======================================楔子==========================================


第一幕·世界的王座 

|1|黑蛇 


它又来了，总在月圆之夜。整个世界都被它的鳞片摩擦声填满，就像是成千上万的蚂蚁在噬咬猛犸的骨头。 
禁闭室只有一扇书本大小的窗，开在冰冷的铁门上，雷娜塔点着脚尖，扒在窗口拼命地往外张望。 
她瑟瑟发抖，不是因为惊恐，而是满怀期待。黑铁颜色的鳞片占据了她的整个视野，那些鳞片有规律地张开合拢，张开的时候它们刮 
擦着走廊的墙和顶，坚硬的混凝土化作粉末飘落。 
它游过走廊，仿佛黑色的顿河，麟角峥嵘。这座灰白色的水泥建筑在它巨大的体重下摇摇欲坠。 
“嗨！嗨！我在这里呐！“雷娜塔对着它大喊。 
嵌入铁门中的机械密码锁转动起来，没有钥匙插入，它好像自己获得了生命。“啪嗒“一声，雷娜塔伸出手去，铁门无声地打开。 
雷娜塔知道这是它做的，他听见了雷娜塔的呼喊，也只有他听得见。他没有等雷娜塔，自顾自的游走了。 寒冷的风在蛛网般的走廊 
里流动，就像是一个找不到家的幽灵。 雷娜塔只穿着白棉布的小睡裙，却不觉得冷， 他赤着脚在冰冷的水磨石地面上蹦跳，大声的 
欢呼，欢喜的癫狂。 
她讨厌死那个禁闭室了，为了自由的呼吸，她宁可冻死在这个夜晚。 
月光穿窗，静静的照在她身上。 等她折腾得累了， 忽然觉得有些孤单了。 她独自一人站在这走廊里，走廊两边都是门，每个门上 
都有号码。 她能推开每个门， 每个门里都有人。 那些跟她差不多年纪的孩子静静的睡着， 双手交叠在胸前，呼吸平静安稳。 雷 
娜塔伸手出去摇晃他们， 他们也不会醒来。 
每个人的床头小闹钟滴滴答答的走着， 可这里就像是童话里睡美人的城堡，一切活的东西都睡着了。 
只有她和它，那条黑色的蛇。 
她摸着墙壁向寒风来处走，走廊尽头的一汪月光水一般荡漾。 她推开虚掩的们，石灰岩的露台上， 黑色的巨蛇盘踞在尽头， 眺望 
着皑皑冰原尽头那片泛着银光的冰海， 发出无声的咆哮， 吐出空虚的幽蓝色气息。 
她没有任何畏惧，走到黑蛇的旁边坐下， 和他一起远眺， 目光穿越整个西伯利亚平原。 
风吹过她的睡裙， 她晃悠这细瘦的小腿：“ 我想回家，或者死去。” 
黑蛇没有回答她，只是默默地呼吸着天地间至寒地空气。



|2|邦达列夫上校 

1991年，秋。 
西伯利亚北部，亚纳河注入北冰洋拉普杰夫海的入海口，无名海。 
距离它最近的城市是“维尔霍扬斯克”，被称作地球上“五大寒极”之一，建成于沙皇时代，作为犯人的流放地。在它漫长的冬季中，平均气温低至零下40度，比南极还冷。那是一座为了让人绝望而被奠基的城市。 
地图上是找不到这座港口的，也没有任何通往它的航线。它呈灰白色，和终年不化的冻土带的颜色一模一样。美国的间谍卫星曾扫描冻土带的时候发现了它，但是五角大楼的值班军官只是在档案中简单做了笔录，之后就弃之不闻了。 
从数万里的高空看下去，那是一处被人类和神都遗弃的废墟，它的热信号都不强，说明不可能有重型工厂和军事设施。无法想象苏联人会在那里设置什么军事基地，那里的水面终年封冻，连航路都不通，如何运输军事物资呢？ 
“大概是俄国佬关押什么政治犯的地方吧？这种事交给外交部的政客们去抗议吧。”值班军官喝着温热的咖啡，为被关押在寒极的人 
轻轻地打了一个哆嗦，仿佛感受到了些许来自那里的寒冷。 
冰面反射的光很冷，熊皮帽子上的红星也流动着冷光。 
年轻的上尉站在码头尽头，穿着长及脚面的制式棉服，戴着遮耳熊皮帽，肩扛“波波沙冲锋枪”。 
这种带旋转弹鼓的老式冲锋枪是二战时期的苏联机械化部队制式枪械，结构简单，结实耐用，有着“人民转盘枪”的美誉。半个世纪 
过去了，这种枪在世界的其他区域都退伍了，但在这个无名港，它仍旧是士兵们最值得信赖的伙伴。因为现代化的精密枪械在这里至寒的环境中，枪栓会被冻住。 
而这里的每一支枪都必须随时能够倾泻弹雨，任何未经许可的出入者，都可直接枪决！ 
极夜就要来了，白天变得很长很长，但天空永远像布满薄云般阴暗，太阳从不会升到天顶，始终在地平线附近徘徊。 
上尉眯着眼睛看向悬挂再西方天空尽头。水煮粥一般温吞吞的太阳，忽然觉得连太阳也遗弃了这位于世界尽头的牢狱，不愿慷慨的将阳光赐予。 
时间已经是晚上十点，再这座提高纬度的无名港，这是落日之前。又一个漫长的白天即将过去，可船还是没有来。 
七月到十月是维尔霍杨斯科的“夏季”，对于这座城市而言夏季并不意味着炎热，亚纳河解冻了。但拉普杰夫海上仍旧覆盖着冰层。 
冰层厚度降低到一米，这意味着破冰船可以通行。（作者注：拉普杰夫海是北冰洋的一部分，在维尔霍杨斯科之北） 
每年那艘破冰船都会来，时间有先后，但是从未失约。它的名字是“列宁号”，虽然老旧了，却是世界上第一艘核动力破冰船。 
10cm冷锻钢板制造的船头被漆成白色，镶嵌着高硬度合金制造的红色五星，坚厚的冰层在重压和动力冲击的双重作用下崩塌，它身后留下湛蓝色的水道。那壮观的一幕会引发整个港口的士兵一起鼓掌欢呼，那是苏维埃的力量，无坚不摧，如钢铁之拳。 
上尉叼上一根“莫斯科人”牌香烟，摸出打火机擦动转轮，“擦擦”的火星闪灭，却没有点燃棉芯。分明昨天才灌满了煤油。 
“见鬼！”上尉越发用力地擦动转轮，掩饰不住语气中的烦躁。 
与其说是烦躁，不如说是惊慌。 
再怎么用力都是徒劳，点不着火是因为打火机里的煤油冻住了。煤油的凝固点是零下30度，气温已经降到这个地步，严冬就在眼前。 
水面的冰层正向着下方不断生长，很快会一直冻到海床底部，那时候列宁号破冰船或者苏维埃的铁拳都打不开道路了。 
擦擦擦擦擦。。。。。。。风中忽然传来另一个声音，像极了擦动转轮的声音。 
上尉猛的扭头看向风来的方向，正北方，天边墨色的卷云正俯冲过来。在高纬度地区，天空里的云都被冻得坠落，终年晴天，很少会有这样黑色的积雨云出现。可一旦出现，就意味着暴风雪。
一场罕见的暴风雪正向着这座无名港袭来，风速在一分钟内增加到了接近十级。天空中的雪还未落下。冰面上的积雪却已经如白色的沙尘暴那样弥漫向天空。北方的雪原已经被阴影覆盖了，黑与白的分界线再雪地上如此锋利。 
风中的“擦擦擦擦”声越来越清晰。 
上尉把打火机扔在军装口袋里，一拉背带，波波沙冲锋枪从腋下伸出枪管。(作者注：冲锋枪的背负姿势和步枪不同，枪管向下，因为枪身短，很容易从腋下掏枪，进入射击姿势。) 
他很熟悉暴风雪，那声音绝不可能是暴风雪造成的，而是什么东西正随着云层投下的阴影高速逼近！ 
北极熊？不，北极熊没有那么快，从声音分辨，世俗打到50公里以上。北极狼？也不对，那声音就像是什么东西贴着冰面滑动，北极狼的奔跑不是那样的。 
企鹅？这种动物到确实会把它们填满脂肪的肥厚肚子贴在冰上，用两脚波动加速，把自己当滑板玩……不过那东西只生活在南极…… 
一个影子冲入上尉的视野，仿佛划开天幕的流星。它的速度远远不止50公里的每小时，北极狼跟在它后面也只有吃雪沉的份儿，而动作又是如此的夭矫，敏捷的绕开了所有的冰礁，堪堪泡在雨云阴影的前方。 
上尉揉了揉眼睛，不敢相信自己所见的一切。。。。。。那是踩着滑雪板的人影，以不可思议的高速逼近！在这个之寒之地，人类远比北极熊北极狼罕见，你面对一个滑雪客，简直像迟到居民看见一头北极熊在捕猎长颈鹿！ 
一个红色的光点升空，片刻之后变成明亮的绿色，那是滑雪客对空发射的信号弹。颜色变化和“列宁号”每次来的信号灯一样！ 
滑雪客划着一条漂亮的弧线停在上尉面前，上尉目瞪口呆的用枪指着这个神奇的家伙。那是个优雅而强健的中年人，显然是个绅士， 
铁灰色的头发整齐的往后梳并用发胶定型，短须修剪的非常精致并像埃及法老护理须发那样抹了油，他显然有位很称职的健身教练， 
全身肌肉线条清晰柔美，用力时则纹理清晰，称得上性感。 
唯一的问题是，之所以上尉能够如此清晰的观察他的肌肉，是因为他只穿着军用短裤和无袖背心，赤裸着双臂和小腿。。。。。。 
他戴着神色的风镜，以防雪地的反光伤害他的视网膜，如果把风镜换成一幅名牌太阳眼镜。。。。。。上尉会以为这位绅士是在波罗的海的煦暖阳光下玩冲浪。 
这位中年绅士显然很愿意表现自己友好和优雅的一面，变魔术般摸出一只打火机，给上尉点上火。打火机考究的外壳上写着“十月**纪念”的字样，那是莫斯科有身份的高级军官才会用的玩意儿。 
“冬天要换航空油，冻点低，更易燃。”中年男人微笑着露出白净的牙齿。 
真是金子般耀眼的笑容！世界上那个早呢么会有这么完美而风骚却不讨人厌的男人呢？一瞬间上尉觉得自己满心卑微都从棉质服下被榨了出来。 
这是在1991年，伟大的苏维埃社会主义联邦还没有“明星代言”的社会风气，如果上尉有幸在20年后去往大陆南方的中国，就会发现 
这笑容在屏幕上比比皆是，熟悉的叫人发腻。 
“某某某大溪地矿物泥男士面膜，除油腻，真男人。”这类笑容每每伴随着这类台词出场。 
这男人卸下自己背后的军用双肩背包，里面是一套熨烫整齐并用塑料袋密封之后抽真空的深灰色军官制服，双肩是金色肩章，和普通军服完全不同。 
他在上尉面前优雅而麻利的换上这套军服，不到一分钟的时间里，他从一个神奇的滑雪客变成了军容严整的高级军官。整理衣领和全身上下所有的细节之后，他郑重的在自己胸口别上一枚“红旗勋章”，这枚军功章说明他曾作为苏维埃的忠诚战士亲身上过战场。 
“您的。。。。。。证件。”上尉不由自主地把枪口放低。 
“克格勃少校，邦达列夫。”男人从口袋里掏出证件递给上尉，“来自莫斯科。” 
“是！少校同志！”上尉立正敬礼。 
这男人只用最简单的语言就说明了自己的身份，一位来自莫斯科的特使，秘密情报部门的特使，掌握重权的人。在沙皇时代，他们的称号是“钦差大臣”！ 
“有烈酒么？我得暖一暖。”邦达列夫说。 
上尉立刻从自己怀里摸出珍藏的白铁酒罐。 
“破冰船不会来了，不是因为海面封冻，”男人仰头灌了一口伏特加，“莫斯科的局面有变化。”他把酒罐扔回给上尉，“带我去 见赫尔佐格博士，告诉他这是存亡的时刻。快，因为风暴不会等我们。” 
上尉猛地扭头，才发现自己完全被这个男人的登场震骇，甚至忘记了正在扑进的暴风雪。 
足有十米高的雪尘汹涌而来，如同一场淹没世界的大雪崩。港口前生长了五十年的雪松防风带剧烈摇晃，就像是狂风中的麦苗那样 脆弱。只剩下几分钟时间这港口就要被吞没。。。。。。该死！在这种关头这位优雅的克格勃少校还不忘把自己的风纪扣扣好。。。 
两个人狂奔入坚固的水泥工事，之后几秒钟，暴风雪把这座白色的港口吞没了，通道外横飞的不是雪片而是锋利的冰晶。 
十年一遇的恶劣天气。 
“少校同志，我们忘记拿您的背包了！”上尉忽然想起。 
“里面什么都没有了，我一路和暴风雪竞速，把不必要的辎重毒丢弃了。我知道了这身军服来。”邦达列夫轻松的说，“当然，还有忠诚。” 
上尉呆呆地看着这神话般的男人，难怪他只穿着那种短衣，在零下30度的气温中全身热气蒸腾，那是因为这一路他都得保持这样的高速！ 
可……这是人类所能达到的体能么？



|3|无名研究所 

地下室里温暖得就像海边的春天，使用胶木唱片的老式唱机放着柴可夫斯基的《天鹅湖》，莫斯科交响乐团演奏，美如一场梦境。 
老人拧开一瓶伏特加的铝制封口，在两只玻璃杯中各斟了半杯，杯中放着纯净无暇的冰块。他摇晃着被子，让冰块和酒液混合均匀， 
同时爱惜地舔去瓶颈上挂着的一滴酒，神情有些贪婪。 
“红牌伏特加，能让男人血液燃烧起来的好酒。浪费任何一滴都是罪过，”老人察觉到邦达列夫在观察他，淡淡的笑笑，把其中一杯递了过去，“尤其是在黑天鹅港。每年破冰船来的时候会给我带上一箱这种酒，这是去年的最后一瓶。” 
“敬我们的国家和您，少校同志，欢迎来到黑天鹅港。” 老人挺胸收腹，对邦达列夫举杯，“最棒的伏特加和最冷的冰块，绝佳的 组合。您杯中的每一块冰都有上万年的历史，来自我们伟大祖国的冻土层深处，象征我们纯洁和坚固的友谊！” 
“为我们的国家！赫尔佐格博士。”邦达列夫和老人碰杯，两人一饮而尽。 邦达列夫把玩着手中的辈子，眯着眼睛继续观察老人。 
他无法断定这位“赫尔佐格博士”的年龄，八十岁的老人的特征和二十岁的年轻人的特征集中在这个老人身上。 
考究的军礼服贴合老人毫无赘肉的身躯，明黄色的肩板上是一颗被橄榄枝环绕的星，这位博士同时也是一位地位尊崇的少将，胸口挂着列宁、红旗和十月**三枚重量级军功章。 
他的裤线烫得笔直，领口中塞着紫色的丝巾，纯银色的头发整齐的往后梳，这些为他平添了一丝花花公子的气质。但他确实老了，眼睛深处满是光阴的痕迹，凝视她那双铁灰色的眼睛，会觉得是在凝望一幅正在剥落的壁画。
博士低头在杯中续上酒：“我听说破冰船今年不会来了，要知道这对黑天鹅港以为这什么，对吧？当然不是没有红牌伏特加那么缉拿单。” 
邦达列夫点头：“这座港口其实是座孤岛，距离这里最近的城市是维尔霍扬斯克，但是必须越过三百多公里的冻土带，最合适的交通 
工具是狗拉雪橇，靠狗是不够给这里供应给养的，生命线就是每年夏季的航道。列宁号只来一次，全年的给养都船上。” 
“太对了。曾经有一年因为寒流的缘故破冰船不能来，结果我们把码头都砍成木片烧来取暖了。这样还冻死了七十五个优秀的通知。 
”博士忽然抬眼，直视邦达列夫，“在这样的情况下，取代列宁号来这里的是乘着滑雪板的您，以为克格勃少校，您的军服口袋里带 
着黑天鹅港一年的物资么？” 
“只有忠诚。”邦达列夫微笑。 
“如果只有那件东西，似乎也足够了。让我们为了社会主义再次干杯。”博士也微笑。 
两个人碰杯，邦达列夫却忽然收敛了全部笑容，神色如冰封：“赫尔佐格博士，我们伟大的祖国正面临前所未有的灾难，莫斯科的局面非常混乱。” 
“我对外界的情报每年才更新一次，黑天鹅港建成的那一日起，我们就确立了最高级别的保密原则。这个港口和外界没有任何联系，没有电话线，也没有无线电，甚至收音机都没有。运来这里的所有设备都被拆除了无线电发射装置，以免研究人员用来组装发报机。 
只有在绝对封闭中，才能有极致平静的内心去左极致的研究，也才能做到极致的保密。”博士说，“每年列宁号会带来一整年的报纸，让我知道外界发生的事，所有文件也都是最传统的纸质。”
“还有《天鹅湖》的唱片，”邦达列夫指了指老式唱机，“您老知道现任总统是谁对么？” 
“戈尔巴乔夫同志。” 
“是的，但是就在今年的8月19日，戈尔巴乔夫通知在黑海度假时，被党内的异议者软禁。他们要求戈尔巴乔夫通知改变现行的改|革开放政策，虽然在三天里这个危机就被和平解决了。但是这是一个标志性的事件，保守派和改革派的冲突已经摆在了桌面上。 
”苏维埃联盟下的各个共和国都人心变动，人们怀疑沿着如今的道路我们能否走到共产主义，‘独立’的呼声不绝于耳。” 
“虽然也知道时局变化很快，但是恶化到这个程度，确实超出了我的预料。”博士说。 
“与此同时国家的经济状况不断恶化，军队的供给不足，工厂因为缺乏食品供应而开工不足，我们的新式轰炸机甚至没有足够的备用 
引擎来更换，在那些石油储备不足的共和国，今冬的取暖燃油供应会出现问题，那意味着有人会冻死。” 
“中央高层准备怎么做？” 
“已经没有人能支撑这么伟大的苏维埃联邦了，它会解体。”邦达列夫轻声说，“我们伟大的祖国，它没有亡于美国人和帝国主义之手，却在一个没有燃油机取暖的冬天自己走到了生命的尽头。” 
“因此祖国已经无暇管我们了是么？”博士点点头，“我们会被怎么处置？” 
“苏维埃联邦的共有财产都会被划分给各加盟共和国，甚至战斗机和航空母舰也会被瓜分。这个港口也是其中之一。” 
“我们在名录中找到了你们，隐刺我作为特派员来核实情况。我将代表国家清点这份财产，包括设备和一起，为它估个价。在财产分割的会议上，也许它能值一艘巡洋舰也说不定。”邦达列夫摘下军帽仍在桌上，用双手梳理自己的头发，这个动作让他看起来有点像个狡猾的会计，“但首先，我得弄明白为什么国家要再这里建造港口。” 
博士呵呵地笑了：“克格勃很生气？作为秘密情报部门，我国的地图上居然有一个你们不知道的港口，你们还不知道它是干什么用的。” 
“是这样，”邦达列夫点头，“这个港口并不叫黑天鹅港，只是你们这么称呼它。它其实根本没有名字，只有一个代号‘ε’。根据我调查的结果，它的经费来自军队的一项秘密拨款，名义上用于开发大型三角翼高空高速轰炸机。但事实上这种飞机根本不存在，这笔资金被挪用了。 
再往前调查，还有大量资金以各种名义被挪用来维持这个港口，比如研发可以悬浮在大气层边缘的巨型飞艇，比如东正教研究会，甚至还有妇女联谊会的资金。”邦达列夫把一份资料仍在博士面前，“很有分量的人在支持你们，窃取国家的经费养活你们。你们手眼通天，你们的保密级别比克格勃还高。” 
博士摊摊手：“我们只是些研究人员。” 
“有人窃取了上百亿卢布的股价资金，却没有贪污来存在海外银行，也没有用于包养情妇，而是在这种极寒的地方养活了一群‘研究人员’。”邦达列夫微笑。 
“那么你们肯定比花出去的那些卢布更值钱。既然你们有价值，那就好办了，把真话说出来，我会为你们写一份非常漂亮的报告。有价值的人，在任何时代都会被尊重。” 
博士微微眯起眼镜（我怀疑MK印错了），透过杯中的烈酒审视邦达列夫，露出微妙的笑容。 
“我看不清您，邦达列夫同志。”他饮尽了杯中的酒，“黑天鹅港从事的是基因库的项目，我们为了搜集尽可能多的基因而日夜工作。如果国家要结束这个项目，我会安排我的助手协助您清点财产。这样我也很高兴能离开这个地方了。” 
门开了，面容慈祥的女人进来，行了一个军礼：“博士，暴风雪暂停了。我们大概会有几个小时的晴天，要不要放孩子们出来放放风？这之后连续几天又是暴风雪。” 
“孩子？”邦达列夫一愣。 
“一些基因有缺陷的孤儿，在别的地方他们也很难获得很好的照顾，恰巧这里又需要这些携带缺陷基因的人来协助研究，我就建议在这里开了一个孤儿院，成年之后他们自由选择是不是要留下来。”博士微笑，“少校同志，和我们的孩子认识一下吧，这里很少有陌生的面孔，孩子们会很喜欢听你说些外面的事。”



|4|雷娜塔 

黑天鹅港的所有建筑都得靠的很近，就像一群在严冬抱团取暖的巨人，地下有通道把它们连接在一起。 
这些建筑都是灰白色的水泥墙壁，厚实的双层玻璃窗，窗口很小，这样住在里面的人才能熬过艰难的严冬。建筑群中央围出了一片巨大的方形草坪，其实这里一年中长草的时间只有几个月，其他时间唯有地衣和苔藓能存活。 
天空有一层薄光，此刻如果从高空中俯瞰，漆黑的云层笼罩了整个西伯利亚的北部。这个不起眼的小？口恰好位于云层的缺口下方，被大气层反射的阳光微微照亮。 
博士和邦达列夫并肩而行，脚下踏着冰雪，身边都是追逐嬉戏的孩子。这些孩子从三四岁到十一二岁不等，穿着整齐的连体白棉衣，戴着棉手套，袖口是不同的编号。他们的眼瞳明亮，脸色红润，跑得飞快，显然在这里受到很不错的对待，根本不像那些寒碜的孤儿院。 
医护人员在旁边挨个喊他们的名字，为他们量体温测血压，做完这些检查就有一份棉花糖作为奖励。 
博士挥手和孩子们打招呼，他似乎记得这里每个孩子的名字。 
“很好的环境啊。”邦达列夫赞许。 
“您听我说孤儿院，大概会想这里有个神色阴郁的护士长带着一群面黄肌瘦的孩子，我们每天从孩子身上抽血做实验吧？”博士爽朗 
的笑，“那就不是孤儿院了，是纳粹的集中营。” 
“恕我直言，您看起来并非一个俄国人。赫尔佐格是一个德国姓。”邦达列夫的眉峰一挑。 
“是的，在效命苏联红军之前，我效命于希特勒的第三帝国。那时我是帝国生物研究所中最年轻的博士，我16岁就从慕尼黑大学毕业，人们都叫我天才。” 赫尔佐格博士很坦诚，谈起往事略带唏嘘，“1945年我在柏林被捕，当年就被送到莫斯科，经过一年的审查被授予科学院院士的头衔，当然，你在公开的文件中找不到我的名字。我？？被狗拉雪橇送到黑天鹅港来，参加“ε计划”的研究工作，之后从未离开。” 
“ε计划就是您所说的基因库项目？” 
“差不多吧。”博士停下脚步，“我有个问题，如果这个项目结束，孩子们去哪儿？” 
“分散到各地的孤儿院吧？”邦达列夫笑笑，“看不出来您这么有爱心。” 
“因为这里的人不多，所以我们彼此珍惜，”博士感叹，“我已经是个老人了。除了研究，没有什么比每天跟孩子们聊聊更重要了，在这天寒地冻的世界尽头，这是我们彼此传递温暖的方式。我希望他们将来能幸福，即便再我看不到的地方。” 
他忽然小跑了几步，敏捷得像个年轻人，把一个摔倒再雪地里的小女孩抱了起来，拍着她身上的雪。 
邦达列夫刚才就注意到了这个小女孩，因为她表现的很不合群，没有追逐嬉戏也不会为了棉花糖围着护士们转，她一个人沿着墙根走，再角落里寻寻觅觅。她并没有哭闹，默默地把自己脸上的雪抹掉，并不理睬博士，扭头看着别处。 
邦达列夫觉得周围似乎有她走时的小狗般，把她的心思都带走了。 
她出奇的漂亮，头发是傲人的白金色，肌肤洁净如冰雪，眼瞳幽深如冰湖。乍看上去，她就像是工匠用心用力做出来的娃娃，因太过 
完美而不真实。 
“我的小雷娜塔，你今天真漂亮，告诉我你再找什么呢？”博士爱惜的抚摸她的小脸。 
她的头发被编成一根独辫，辫尾缀着一枚黄色的塑料蝴蝶。在这冰天雪地里，除了白色黑色，就是军服的灰色五星的红色，那么一点明亮的黄色，不禁让人想到春天。小女孩的美都因为那漂亮的黄蝴蝶而被点亮。 
“我想看看还有没有花了。”雷娜塔低头玩弄着自己的手指。 
博士叹息了一声，再她的小脸上吻了一下，转头对邦达列夫说：“这里太冷了，只有北极罂粟能开花，偶尔有花在这个草坪上开放女孩们都觉得像是过节那样。可就算是北极罂粟，也只有两个月的花期，现在早就过了……少校同志，希望将来您能安排送女孩们去温暖的地方看五颜六色的花。” 
他放下雷娜塔，和邦达列夫走向其他角落。 
雷娜塔看着这两个男人的背影，等到他们走远了，听不见了，才扭头继续再角落里寻找。 
“喂，我知道你就在这里，出来啊！”她小声的呼喊着。 
北极罂粟当然没有听见，她要找的其实是别的东西……再天使一样的外表下。她也会撒谎，因为她知道说实话的结果。 
医生们会以为她的神智失常，博士离开之后，她又会被关进禁闭室。她讨厌禁闭室，那里没有窗户，没有床，只有一张孤零零的椅子和光滑的四壁。 
她坐在椅子里，幻想自己慢慢地死去……只有那东西能救她，带她离开。 
没有人会相信那东西真的存在，但雷娜塔深信不疑。她在找那条蛇，黑色的，巨大的蛇。 
它是雷娜塔的世界最强的存在，它无所不能，能帮她把背后那栋灰白色的水泥建筑、黑天鹅港、白雪皑皑的冰原、西伯利亚，甚至整个世界都压碎！ 
仿佛狂龙！ 
那黑色的大家伙，是她的朋友。
博士和邦达列夫走进了草坪对面的图书馆，门在他们背后封闭了。这时候所有孩子的体检都做完了，雪地上满是他们玩闹留下的脚印。
护士们拿出黑色的木梆子敲击起来，发出沉闷的“扑扑”声。 
奔跑的孩子们都停了下来，静静的站在雪地里。他们追逐的皮球还在一个劲儿往前滚，但是听到梆子声的瞬间，孩子们对于一切都失去了兴趣。他们跟着敲梆子的护士走向角落里的建筑，黑铁的门洞开，里面看不见灯光。孩子们的眼睛木然的看向上方，步伐蹒跚， 
每个人都把双手搭在前一个人的双肩上，排成长队。另一名护士再门边统计他们袖口上的数字，——在名单上打钩，确认这些珍贵的“样品”没有流失。 
雷娜塔也走在他们中间。经过门边时，护士一把抓下她发辫末梢的黄色蝴蝶，目光透过眼镜，冷冷的：“再尿床的话，还得戴上这个！” 
女孩吓得微微战栗。 
那黄色的蝴蝶，是受处罚的标志。鲜亮的颜色并不代表春天，而是让每个护士都注意，这个人是要关进禁闭室里去的！



|5|冻土深处的秘密 


凌晨三点，万籁俱寂，雪亮的探照灯投像黑色的云层，天空中圆形的光斑一闪而过。整个黑天鹅港都沉睡着。黑影贴着墙根闪过，擦着探照灯光柱的边缘。 
严密的警戒网中仍旧存在漏洞，原本有人能利用这些漏洞，在这样致命的暴风雪之夜，离开水泥工事暴露在风雪中就等同送死。 
但少数人确实对于严寒有国人的抵抗力。 
邦达列夫打亮手电，看了一遍建筑图，确认自己找到的入口是正确的。 
这里的门都是厚重的黑铁质地，上面标有不同的数字，没有电控门锁这种现代化设备，每部锁都是黄铜芯的机械密码锁，12组不同的密码。按错了也没关系，并不会拉响警报，但是会引发爆炸。 
钥匙六棱，每一棱的花纹都不同，即使你拿着真要是也要确认你把六个棱对准了再插入，否则还是会引发爆炸。 
美国人素来以技术进步而自豪，但对于俄罗斯的精密机械仍十分信服。在美制F-15战斗机全面采用电控的时代，苏-23战斗机还在使用机械传动，然而再一场空战中外销到伊朗的Su-23被导弹击中尾翼……却仍旧颤抖着摇晃着平安的返回机场降落之后，西方航空技 
术专家们不得不承认苏联人能把一些粗苯原始的工艺推进到出神入化的地步。 
邦达列夫插入钥匙，键入密码，抽出马卡洛夫9mm口径手枪，一个侧身滚入。没有丝毫犹豫，这一套动作他已经演练了很多次。 
通道是斜向下的，只够一个人弯腰而行，迎面扑来的风寒冷潮湿。邦达列夫没有打亮手电，每一个枪械专家都明白，在黑暗中比起寻敌更重要的隐藏自己。 
他在侧壁摸到了布线用的钢管，沿着它慢慢地下行。几十米之后他摸到了铁栏杆，那是一架老式工程电梯，和蓝图上标记的一样。邦达列夫撕开大腿内侧的假皮，假皮的背面是几枚微型激光炸弹，这种东西能发出肉眼不可见的激光，后来者一旦碰到光束便会引发爆炸。 
邦达列夫把四枚炸弹黏在侧壁上，摸索着打开了电梯的铁笼，深呼吸。 
这条通道上最后一个标记就是这架工程电梯，再往下通道以虚线表示。建造这个港口的工程师也不知道这个通道通往哪里，金库或者地狱，只有赌了才知道。 
邦达列夫扳动电闸，电梯缓缓下行，钢缆摩擦着转轴，发出令人毛骨悚然的声音，好像随时会断裂。 
“从这里坠下去的话，应该能到地狱吧？”邦达列夫语调轻松的自嘲。 
邦达列夫打开电筒四面照射，四面都是坚硬的冻土，灰白色，其中的冰大概几十万年都没有融化了。这种冻土最坚硬的可以和混凝土相比，铁锹砸上去会冒出火星。 
当初曾经有军事专家提议把洲际导弹基地安置在冻土层下方，这样即使美国人的核武器钻地爆炸，冻土层都能挡掉冲击波和高热。但很快工程技术人员驳回了这一方案，美国人的核武器炸不开的冻土层，苏联的挖掘设备也对付不了。 
但在这个港口的下方，却存在这样一条穿越冻土层的垂直隧道，工程量惊人，耗资更惊人，只有金刚石钻头才能击穿这坚硬的冻土。 
什么样的秘密值得动用这样的巨资来掩盖？ 
电梯停在一片纯粹的黑暗中，折叠铁门打开的声音在巨大的空间里回荡，这似乎是一个巨大的天然洞穴。邦达列夫戴上一副红外线夜视镜，小心地踏出电梯。他脚下一滑，差点摔倒。 
地面上是一层冰，邦达列夫俯身下去摸了摸，冰面光滑如镜。这样的冰面不可能是天然形成的，能制造出这种冰面的，只能是溜冰场用的大型制冰机。 
一个地下溜冰场？这太匪夷所思了。 
他放眼四顾，吃了一惊。通过红外线夜视镜他可以看到人眼分辨不了的长波红外线，任何温度高于周围的东西都会辐射长波红外线， 
譬如插电设备，譬如人体。可他所见的只有一片空荡荡的黑暗，这里什么都没有。 
他在冰面上漫步，觉得自己好像是在月球表面行走的宇航员。无尽的空间，永恒的寂静，极致的孤独，只有脚步声陪伴着你，此时此 
刻如果有人在背后拍一下你的肩膀，你会吓得蹦到天上去。 
有人在背后拍了拍邦达列夫的肩膀……
邦达列夫握紧了马卡洛夫手枪，瞬间飙升的肾上腺素指标让他浑身湿透，“开枪”这个指令似乎不用经过大脑就能直接到达他的手指 。 
他忍住了，因为他闻到了淡淡的酒香，“红牌”伏特加的清香。 
和美国、日本、德国酿造的伏特加不同，纯正的俄国伏特加几乎没有香气，就像蒸馏出来的高纯度酒精。因此它被美国高中生们喜欢 
，因为喝了这种酒不容易被家长闻出来。 
但对于老资格的酒客来说，顶级的俄国伏特加会散发出纯粹的“酒香”，这是高浓度酒精蒸发出来的气味。此刻在这冰冽的冷空气中，酒香意外的清晰。 
“我有时候会想，喜欢喝酒的人不会坏到哪里去的。”邦达列夫慢慢地站直了，举起双手，食指离开扳机，“因为这种人会喜欢享受被酒精麻痹的乐趣，是不是，赫尔佐格博士？” 
马克洛夫手枪从邦达列夫的手中被摘走了，取而代之的是一个冰冷的杯子。 
“干杯，少校，欢迎，欢迎。”博士的声音里带着笑意，他从邦达列夫的背后无声的“滑”到了前方。 
一束光从头顶上方打下，把博士和邦达列夫笼罩在其中。两人手中的杯子折射灯光，就像是最昂贵的水晶玻璃器皿般剔透。但它是用 整块坚冰雕刻成的，冰质纯净，没有任何气泡，外壁雕刻着矢车菊花纹，线条犀利刻工精美，盛着一杯浅浅的红牌伏特加。两个人轻轻碰杯，把酒一口饮尽。 
邦达列夫赞叹的把玩着那个冰雕杯子，“我觉得手会被冻得黏上去。” 
“一般人用这样的冰杯饮酒都要戴着皮手套，像少校您这样不畏严寒的人才能徒手拿着它。它用零下30度地层中的老冰雕刻，也保存在零下30度的环境里，是最寒冷的酒具，用来搭配最热烈的酒。” 
赫尔佐格博士微笑。但他也赫是空手直接抓着杯子，修长的手很稳定，丝毫没有因为低温而颤抖。 
“真是太棒了。”邦达列夫赞叹，“被冰包裹的烈酒，就像冰山外表下的绝艳少妇那样动人。” 
“令人不由得想要一饮而尽？”博士呵呵轻笑。 
邦达列夫上下打量着博士，博士的衣着出人意料。一身考究的黑色礼服，浆好的白色衬衫，玫瑰红色的领结和同色的腰封，袖扣是玫 
瑰金铸造的十字形，脚下则穿着一双冰刀。这一身就像是要出演一场冰上芭蕾舞剧。 
“不必诧异，您很快就会看到我们盛大的演出。为了这场演出，我一生都在排演，在这个重要的场合，我怎能不盛装出席呢？”博士 
说，“在此之前，我有几个问题。” 
“知无不言。” 
“作为一个克格勒军官。您对黑天鹅湖了解多少？” 
“其实并不多，我从旧档案堆里找到了一份黑天鹅湖的建造蓝图，蓝图上显示了那架通往地狱深处的电梯。”邦达列夫说。 
“仅仅是这样？” 
“一架通往未知区域的电梯不算什么，但配合其他证据，这个港口就显得太神秘了，比如监造这个港口的是一支工程兵部队，万成建设之后，所有的成员都被药物洗脑。 
再比如这里往南一百五十公里的埃尔霍XX克驻扎着一个飞行伞队，每年耗费高额军费来维持，埃尔霍XX克本身并没有什么军事价值需要一支这样的武装力量来保护，我猜测它其实是用来保护黑天鹅湖的，这个港口在军事上有着战略意义。”邦达列夫说，“我越是收 
集资料就越觉得这个港口里面藏着些什么东西，那是一个巨大的阴影，不许人看。有一种力量照在港口外，隔绝外人的视线，所以我想最好的办法就是字迹来一趟。” 
您的上级是谁？”博士微微眯起眼睛 
“我没有上级，”邦达列夫微笑，“我来这里是私人拜访。” 
“不是克格勒指派您来这里调查的？”博士眉峰一挑。 “克格勒军官只是我的一重身份，”邦达列夫耸了耸肩，“但是此外我还属于一个家族，我的父辈们参加过对德国人和日本人的作战。” 
“一个红军将军的家族？” 
“是的，伟大的苏维埃就要结束了，新的世道会有新的国家。但家族不能没落，要继续在新时代占据重要的地位。这段时间家族成员 
们都在忙碌，我们试图在政局变化中继承一些东西。” 
“比如军方的资产？” 
“是的。”邦达列夫点头，“尤其是军事科技方面的。我们伟大的祖国在军事技术方面的很多成果还没有来得及投入使用，如果没有 
人继承，宝贵的图纸资料还有那些上亿卢布打造的设备原型都会被丢进垃圾堆。” 
“而在家族的手中，这些东西会焕发出新的光彩。我们懂政治，也懂技术，我们还懂战争。” 
博士轻轻叹了口气：“五十多年来，我们构筑了一道隐形的墙壁把自己遮挡起来。我们存活在国家制度的缝隙中，没有多少部门知道我们，知道我们的人因为没有足够的只是而不至于怀疑我们，怀疑我们的也没有足够的权限调查我们。单面对一个掌握权力，又懂政治、技术和战争的家族，我们构筑的墙壁失效了。这也未必是坏事，如您所言，时局动荡让我们不得不寻找可靠的合作者。” 
“我们就是您可以信赖的合作者。要维持这样一个机构运转，您需要数额巨大的金钱，而您已经失去了资金来源。我们可以填补这个 
空缺。”邦达列夫说，“只要这里的东西有价值，我们不介意为它花钱，我们也能炸到愿意花更多钱的买家。” 
博士直视邦达列夫，眼睛里忽然有了一丝嘲弄的笑意：“看来您确实对于这里的东西还不了解……这个世界上没有人买得起这里的东西，似的，我需要资金来继续我的研究，但我并不准备出手它。” 
“一切的东西都有价格，武器、女人、秘密，甚至灵魂。”邦达列夫说。 
“有谁能为世界的王座出价呢？”博士幽幽的问。 
邦达列夫一愣。 
“这是您和您家族绝无仅有的机会，我还需要三年和大约二十亿美元就可以完成这项伟大的研究。”博士透过冰杯和邦达列夫对视，'我们将分享世界。” 
邦达列夫愣了许久，揉了揉鼻子。 
他显然感觉到了压力，因为一个人在跟他谈论分享世界，而这个人的话带着无与伦比的自信和力量，他居然隐隐的相信了。如果不是 
隔着那块坚冰，他甚至觉得自己会被博士炽烈的眼神洞穿。 
这个按年级已经该进坟墓的老人，野心流露时就像一只年轻的野兽！ 
“钱不是问题，我们也能在这场国家变革中保护您和保守您的秘密。”邦达列夫说，“现在，让我看看您的王座。”
博士沉默了很久，无声地笑了，把那只价值不菲的冰酒杯随手扔了出去，冰块和地面碰撞，“砰”的一声巨响。 
几百盏射灯再头顶上方亮起，把冰面照的如同水晶舞台。忽然间亮度变化如此之大，邦达列夫只觉得眼前一片发白。片刻之后她的眼 
睛才勉强适应了，此时博士已经如一个冰上舞蹈的健将那样轻盈的滑走了。 
他滑动起来优雅却有力，如高飞的雄鹰，及其投入，仿佛完全沉浸在自己的世界中。 
这里就是他一个人的舞台，他是舞台上的皇帝。 
邦达列夫傻眼了。难道博士是个痴迷于溜冰的闷骚老头？ 
所谓什么世界的王座就是指这老家伙再冰上舞蹈的世界中称霸？赫尔佐格其实是要一笔经费赞助他参加奥运会？若不是这样他给自己表演溜冰是为什么？此刻这个天然洞穴里的一切他都看得清清楚楚，除了那个再冰上翩翩起舞的老家伙，这里什么都没有，四周是灰 
白色的冻土层，连他猜想的制冰机都不存在。 
“世界的王座，就在你的脚下。”博士用歌吟般的声音说。 
邦达列夫一愣，忽然明白博士一直低着头，并非一边溜冰一边投入的思考，而是他……再凝视冰层下方的东西！这老东西看那东西的眼神，简直就像是看着热恋中的情人。 
他低下头，一瞬间，呼吸终止。他感觉不到自己的心跳，也感觉不到外物的存在，这世界仿佛只剩下他悬在高空中俯视那个庞大的、神一般的、无与伦比的存在！ 
那东西哪里是世界的王座，那简直是……神的王座啊！ 
“龙，”许久许久，邦达列夫终于抬起头来，舔了舔干涩的嘴唇，用扭曲的声音说，“这世界上，真的有这个族类……



|6|世界的王座 

在冰面下方大约五米的深处，躺着一句苍青色的骨骸。这块冰根本就是一座冰山，它不是制冰机铺出来的，而是天然行的，顶层被磨平，便于观察里面的骨骸。 
这冰块的质地就像用作凿刻冰的老冰那样，几乎没有瑕疵，就像一块巨大的水晶，几百盏射灯的光聚焦在骨骸上不同的位置，把每个细节照得清清楚楚。 
骨骸大约六十米长，不算细长的尾骨，也有三十多米。和体长可以超过五十米的震龙化石相比，体型并不非常夸张。但那绝不可能是某种以前没有发现的恐龙，没有任何恐龙化石如这具骨骸完美，它的每个细节都仿佛出自上帝的手。也没有任何化石能如这具骨骸般透着沉重的，几乎能压倒人令人膜拜的威严气息。 
它在被冰封之前大约在水中被浸泡了很久。身体的后一半腐烂见骨，但是包括头部的一半仍旧可以看出它的原貌。它拥有修长的脖子和密集的鳞片，苍青色的骨刺沿着脊椎生长，穿透鳞片。 
它的脸型介乎人类和蜥蜴之间，拥有暴突的面骨和一对白色的眼睛，不可思议的是最脆弱的眼球保存得如此完整，以至于它纵死好像仍有“眼神”这样的东西，直视它的眼睛令人心悸。 
它在临终的一刻把巨大的膜翼收拢在背后，环抱长尾，这动作就像是胚胎在孕育过程中的样子，同时带着殉道者一般的庄严。 
从东方到西方都有龙的传说，无数国家试着绘制它的形象，无非是某种蜥蜴类的四不像生物，有的有飞翼，有的有九个头，还有的则细长如蛇，五花八门，无法归纳。但邦达列夫第一眼看见冰下的东西，就毫不怀疑那就是龙。 
在太古时代，人类一定是见过这种伟大的生物，经过无数代口耳相传，渐渐变形成不同的样子。当后人亲眼看见它的时候，从太古流传下来的记忆一下子拨开迷雾变的鲜明而狰狞。 
绝对不会有错，那就是龙。不是恐龙，而是那个令人类畏惧又尊崇的，高于人类的神秘族类。 
博士冰刀点地，轻盈地站稳，轻轻地叹了口气“现在你知道是什么东西，让我可以牺牲整个人生，耗在这个荒芜人烟的寒假了。它值二十亿美元？” 
邦达列夫深深地吸了口气：“你说的对……它值整个世界！” 
“1859年，达尔文出版他的著作《物种起源》。如果要评选人类科学史上的十本奠基之作，那肯定是其一.”博士凝视着冰层中的龙骨，轻声说。
“我在中学的时候学过……不过忘得差不多了。” 邦达列夫挠了挠头，忽然进入学术话题让他有点不知所措。 
“在那之前，教会一直宣言神制造了世界上每一种生物。但是达尔文说，所有的生物都从单细胞生物进化而来。草履虫和人类也有血缘关系，在进化过程中进过无数代的自然选择，进化出了人类这种前所未有的智慧生物。如果我们把从单细胞生物到人类的演进过程 
记录下来，我们会得到一张树状的图，也就是我们常说的“进化树”博士侃侃而谈。 
"这课树上每一片叶子都是一种生物，有的叶子靠的比较近，发自一跟小枝，比如斑马和野驴，是近亲，有些叶子则隔得很远，比如您和波罗的海豹，只是远亲。”
邦达列夫想了想波罗的海豹的样子，觉得博士大概没有表面上看起来那么沉醉于学术。 
博士接着说了下去：“现在的圣物分类学把所有的生物分为三个大类，也就是卡尔·沃斯在1977年提出的‘三域系统’。三域系统认为进化树收线首先分裂出三个主干，世界上的一切生物都是从三个主干上再细分出的枝条和叶片。这三个主干，用我们的学术语言来说，三个‘域’，细菌域、古菌域和真核域。” 
“每种生物必然属于这三域之一。”邦达列夫听懂了。 
”是的，比如您属于真核生物域，准确的说，真核生物域、动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、灵长目、人科、人属、智人种。” 
邦达列夫愣了片刻：“这和我们的交易有关系么？委实说我感觉在被我的中学生物老师点名回答问题……” 
“但最近的海洋研究表明，在某些海洋生物的基因链中，混合着这三域之外的基因片段。”博士凝视着邦达列夫的眼镜，“换句话说，世界上很可能存在一条人类没有发现的进化路线。” 
“进化出了……龙？”邦达列夫忽然明白了。 
“是！所谓龙类，并不是爬行类中进化出的智慧生物。它只是看起来和爬行类相似而已，它完全来自一条未知的进化路线！”博士的眼中闪烁着逼人的光彩，如同朝觐的教徒看见了天国之门敞开，“那条进化路线指向了……基因的第四域！” 
邦达列夫忽然明白了：“你们把这个项目称作‘ε计划’，ε是希腊字母表中的第四个字母，‘ε计划’的意思是‘第四域基因研究计划’。” 
“对！那是龙的‘域’。英文中，域被译作Superkingdom，超级王国。第四域，便是属于龙类的隐秘王国！他曾经在缘故的时代繁盛，之后衰落。但它仍旧留下了一根小藤般的细枝，缠在我们这株进化的巨树上悄悄生长。龙，并没有灭绝！它们还活在我们不知道的地方，比如您脚下的这头巨龙，死于公元1908年！” 
“公元1908年？”我对于这个准确 的数字，邦达列夫流露出惊诧。 
一般人面对这伟大的远古生物，都会猜想它已经在坚冰中被封存了漫长的时间。就像人们曾在北冰洋沿岸挖掘出冰封的猛犸象，毛发 
宛然，还能提取出活的脑干细胞，但已在冰？中存储了几万年。博士如果给出这么准确的时间，说明。。。 
（作者注：据说在苏联挖出冰封的猛犸象后，高级官员还有机会品尝它还算新鲜的肉烹制的食物，只是不太好吃） 
“它的死亡有目击者？”邦达列夫问。 
“没有找到目击者，但是它随着杨柳漂到拉普杰夫海，是在1908年。”博士飘逸地在冰面上华东，邦达列夫只能脚步打滑地跟在后面，这具龙的骨、骸太大了，想要观察它的全貌，溜冰鞋确实是最方便的选择。 
“注意它的脊椎中部，那根木头状的东西。”博士？在冰面上给邦达列夫指点。 
尽管距离五米，但是冰质透亮，邦达列夫很快就看清了：“英国造李氏长步枪，一战时英俊的标准配置。那个年代是射速最快的步、枪，墙头可以安装匕首形刺刀。” 
“如果是用放大设备，你会发现那支步枪上有清晰的铭文，1907年出厂。”博士说，“这龙是被人杀’死的，那人以刺刀刺入龙的脊柱，时间在1907年到1908年之间。” 
“手持步枪刺杀巨龙？喔！”邦达列夫不得不赞叹。 
“让我为您重现这具骨骸被发现的经过吧，”博士说，“1908年，第一次世界大战还没结束，沙皇还统治着这个国家，那一年拉普捷夫海冰封得非常严重，缺乏食物的人们不得不冒险凿开冰层捕鱼。” 
“他们在冰层上凿开了直径五米的大洞，耐心地等待。这是一种非常经典的捕鱼技巧，冬季海面冰封之后，水中的氧气含量下降，鱼类会寻找冰眼呼吸氧气，通常凿开冰层不久，就会有大量的鱼类拢过来，直接用大网捕捞就可以了。” 
“但是那一天，没有任何鱼来，海水寂静得像是死掉了。当时捕鱼者中的茨冈人不安地建议大家回去，熟悉冰海的茨冈人说，每年都会有一段时间海中捕不到任何鱼，，连海星都看不见，整片海清澈得只剩下冰。” 
“就像死海一样？”邦达列夫说。 
“就像死海，但死海是因为太高的含盐量，生物无法在那种水体中存活。而拉普捷夫海则不同，茨冈人说那是海中的恶魔巡游经过，把所有的鱼类都吞吃了。当时其他人都嘲笑他。但忽然冰海沿着冰窟逆涌上来，就像火山爆发，一个巨大的头颅从冰窟中探了出来，发出震耳欲聋的吼叫。 
“在冰窟旁布网的人因为听了那吼声而神经错乱，大脑永久性受损，毕生不能修复，距离远些的人得以？？。他们描述那个头颅连着一根长脖子，硕大无？，形象就像撒旦，双眼闪耀着刺眼的金色火焰。谁也没见过路西法是什么烟，但捕鱼者中多半是东正教徒，所以他们直接联想到从海中冒出的是魔鬼，也可以理解。” 
“撒旦在堕天之前也是天使，他从天堂反叛，用了七天七夜的时间从天堂坠入地狱，那时他是古龙的形态，带着天上三分之一的星辰一起。”邦达列夫说。“弥尔顿的《失乐园》中说的。” 
“是的，所以准确的说，捕鱼者看到的是某种‘龙’的形象。
“那生物并没有过多地伤害人类，它应该跟鱼类一样是来呼吸新鲜空气的，之后立刻离开。捕鱼者们看见它在冰下的巨大阴影，他们说大概有一百米长，一边游动，一边又红色的液体溢出，这些血液的温度异常地高，冰层都会被融化的感觉。这东西那时已经受了重伤。没有人敢于追逐它，整个冬天不再有人敢于接近海绵。但它再也不出现，直到第二年的夏季，在海冰消退之后，人们惊恐地在海滩上发现了这具尸骸。” 
“当时后面半截已经腐烂了，肉体颜色苍白，骨骼是罕见的苍青色。它不知道洄游了多久才到达这里，一直在失血是，沿路吞食鱼类补充营养，最后它的血流干了。人们想尽办法拆下它的少量皮骨送往圣彼得堡去鉴定，它的骨骼硬度胜过当时最好的钢铁，表皮在海水中浸泡了很久之后完全没有腐烂的迹象。”
“但是它有半个身躯腐烂了。”邦达列夫说。
“是的，这很奇怪，唯一的解释是，在受致命伤的同时，它的下半截身体遭到了严重的损毁。因此下半截只剩骨头，而上半截基本完好无损。”
“它靠着半截身体游到拉普杰夫海来？还一路摄食一路冒血？”邦达列夫说，“有这样强的生命力的都不是高等生物。”
“不能以常理对待这种生物，它们属于我们还没真正了解的第四域。”博士说，“如果不是受伤，以它的身体组成，几乎堪称‘不朽’。”
“圣彼得堡怎么看这种生物？” 
“那时科学发展得已经相当不错，但人类对于未知事物的好奇心还是不如今天这样巨大，又是在战争年代，只有一个生物学家负责鉴定。他根据皮骨认为这是一种鲸鱼。”
“鲸鱼？”
“鲸鱼腐烂之后会留下粗大的脊椎，从骨骼看有些像海中怪兽的模样。作为神秘海兽提交鉴定的骨骼其实是死去的蓝鲸，这种事情有过。所以就这样匆匆结案了。”博士说，“但当时一个由贵族组成的科学社团对它产生了兴趣，在他们发现子弹也很难打穿表皮样品之后。于是他们跑钱秘密的小队坐着狗拉雪橇来到这里。
只要自己看一眼，谁都会明白这是什么东西。他们明白这是科学史上划时代的发现，但他们却并不准备公之于众。
他们试图隐瞒这件事，并且研究它，世界上有一条新死的龙，就说明仍旧存在龙的种群。那么和这个秘密族类相关的很多事可能都是真的，超自然的力量，数不清的珍宝，都将被这个秘密社团享有。”
“是的，这是一把钥匙，能打开通往龙的隐秘亡国的大门。当时的技术还找不出足以容纳它整个身体的冷冻仓库，它又是那么完美，就像神的造物，美得叫人仔细，没有人舍得把它切割开来。”
于是社团中的一位天才想出了保存方法，西伯利亚就是天然的巨型冰库，最适合保存它的地方就是冻土层底部。
“他趁着夏季海冰消退时填了一下片海，让海岸暴露出来，从海岸往下挖掘通道，直达冻土层的下方的一处天然空洞，把骨骸拖了进去，灌满海水，然后把坑道填满。”
“就像是中国人修筑陵墓的方式，他们挖掘通道直抵石头山峰下，把灵柩运入之后用砖石瓦砾封堵。这样盗墓的人虽然知道陵墓就在墓园的正下方，但是难以穿透石山，要挖掘通道又很耗时间而且非常显眼，中途还会因为方向出线席位的偏差就错过灵柩为止。 ”邦达列夫说。
“正是这样！”博士击掌，“天才的设计，不是么？这巧妙的工程导致我们现在要到达这里也必须借助金刚石钻头穿越冻土层。 ”
“之后一直是这个秘密科学社团在支持你的研究？”
“不，很快这个社团就结束了。1917年十月**爆发，那个叫列宁的男人结束了沙皇统治，罗曼诺夫王朝的贵族们纷纷被流放，这个由贵族组成的科学社团也不例外，他们被集体流放到东西伯利亚的红森林中从事伐木。 
其中十三个曾经亲眼目睹龙骨的成员誓约保守秘密，因为即使他们把这个秘密告诉红军，也换不来什么，这些恐惧红色**的贵族忧虑着一旦红色政|权掌握了龙类的秘密之后，整个世界就没有人能够阻挡他们了。”博士幽幽地说，“但是他们中有一位戈利奇纳家族的长子，他不仅是天才的生物学家，更是无师自通的政治家。他意识到从今而后贵族们通知俄罗斯的黄金年代再也不会回来，他们只能毕生在西伯利亚伐木，甚至被判处死，这样即便怀揣这世界王座的秘密也没有用。”
“他决定向苏维埃投诚？”邦达列夫说。
“是的，但投诚总需要诚意，他的诚意不是龙骨的秘密，而是他的十二名贵族朋友。他撺掇这些人一起出逃，又在雪后的松林里一一猎杀他们，然后带着他们的耳朵和埋藏珠宝的清单向苏维埃领功。
“这些价值惊人的珠宝对于当时缺钱的政府而言至关重要，他因此获得了特赦，并成为一名英勇的红军军官。”
“戈利奇纳家族，原来他们是你背后的支持者。”邦达列夫说，“我们两个家族在历史上曾有过合作。”
博士点了点头：“此后的近百年里，这具无法被生物学分类的骨骼一直保存在西伯利亚北部的永冻冰层下。戈利奇纳家族隐藏在苏维埃内部，投入人力和金钱研究这具骨骸，每一任负责人都为它疯狂。我是第五任负责人。”
“如果是这样，我可以告诉你为什么‘ε计划’忽然面临撤销了，不仅仅是因为政局变化国家财政紧张，”邦达列夫说，戈利奇纳上将在今年年初的外交访问中因为严重的扁桃腺炎引起并发症在国外病逝，整个家族没有继承人，已经崩溃。你们失去了幕后的支持者 
。” 
“难怪，”博士叹了口气，“没有通讯工具，这些我都不知道。” 
“那么，告诉我这些年您的研究成果是什么。仅仅一具龙骨，虽然也是伟大的发现，但是对于我们这样的生意人，还是没有用的。”邦达列夫说。 
“生意人？”博士摇头轻笑，“曾经忠诚的**同志，都开始以生意人自居了么？看来是我太多年没有和外界接触了。” 
他轻快地击掌，背后的冻土层打开了缝隙，一些看似冻土的地方其实是被灰白色迷彩掩盖的暗门，暗门后是用十万年老冰雕刻的展台，冰制的标本缸里，各种稀奇古怪的海洋生物浸泡在福尔马林溶液中，巨大的深海乌贼、透明背壳的盲蟹和数米长乳白色的巨型蠕虫。 
看见邦达列夫赞叹第停步在巨型蠕虫的标本缸前，博士微笑“你太有眼光了，这是藏品中的精品。火山蠕虫，生活在深海火山的边缘，倚靠岩浆的热量和吞食含氧有机物生存，在地球已经存在了十二亿年。这种原始生命只有在深海那种极端的环境下才得以保留。” 
“你们是在收集这些海洋生物的基因？” 
博士点头：“20世纪以来，人类掌握的技术突飞猛进。1961年，我们把尤里·加加林同志送入了太空，而美国人已经登上了月球。但海洋仍旧是人类的禁区，虽然他每天就在我们面前潮涨潮落，但无数的秘密都隐藏在深海里。” 
“例如人类曾经以为总鳍鱼类都灭亡了，但是在1938年，人们居然捕捉到了活的个体。再例如至今有科学家相信蛇颈龙还有族群生活在北极冰海的冰层下方。海洋是生命的起源之地，在地球刚刚凝结为固体不久之后，海洋还是一锅翻涌的、温热的原始之汤，那是生命的孕育就已经开始，巨大的面积还有深海的高压限制了人类去探索。在地面上基本已经被人类研究完毕之后，海洋却是还没开启的基因宝库。 
“我们意识到如果我们想探索这种神秘而完美的生物，我们就必须深入海洋。因此在过去的几十年里，海洋考察船走遍世界的每一个海域，载人潜艇深入深海采集样品，我们用声纳扫描海底，试图发现体型和它接近的巨型生物。” 
“你们找到了它的同类么？” 
“不，没有，再也没有。通往这种奇异生物的们只是对人类开了一道小小的缝隙，然后立刻合上了。 
“几十年的努力，我们没有找到它的任何同类，尽管我们收获了数量惊人的未知海洋生物，但我们发现的巨型生物只是鲸和巨型杀人章鱼。 
“无奈之下，我们只好做一些其他研究，我们试着分析这些生物的基因，这时候，奇迹出现了。我们发现它们的基因序列中的片段和那‘完美生物’的基因片段非常相似！”
“您刚才说海洋生物的基因链中混合着第四域的基因。”
“是这样的！我们欣喜若狂，这个发现意味着龙类其实并不存在于深海的某个特殊地方，而是在我们身边。第四域的基因可以和其他三域的基因混合！龙类的混血种遍布全世界！”博士大声说。 
“比如一只龙虾里可能有0.0001%的龙类基因？”邦达列夫说。 
“太对了！您的中学生物老师显然教会了您足够的知识来理解我的研究成果！”博士双眼发亮，“这个展台上第四域基因比例最高的就是那条深海蠕虫，它的年代久远，接近龙类繁盛的时期！ 
当然，您餐桌上常见的譬如某些种类的梭子蟹，或者鲟鱼体内，也可能有龙类基因。想一想这是何等令人震撼的事，那个隐秘的龙之国度，渗透进了我们的生活中。” 
邦达列夫摸了摸鼻子：“真不觉得是件好事……那你们现在能通过基因技术重新造出龙来么？我听说有人正视图从恐龙蛋里提取基因注入现代蜥蜴的胚胎中来孕育恐龙。”
“很遗憾现在还做不到，”博士遗憾的摇头，“我们能从海洋生物中提取的基因，都不是龙类的核心基因。” 
“我们只是得到了一些碎片，如果龙类基因是一张照片，我们只是拿到了一些边角，距离真相还太远。” 
“这具龙骨里也提取不出来？” 
“完全提取不出，似乎在这条龙死去的瞬间，它的遗传细胞也都死亡了，基因链彻底断裂。这和其他生物的死亡完全不同，有种神秘的力量帮助龙类保护它们的基因。” 
邦达列夫犹豫了片刻：“博士，我非常欣赏您的研究……但是如果这就是您全部的研究结果，那么我们实在没法把它变成能获益的东西……” 
“我只是知道我吃的海鲜里有一点点龙的成分，我可以在梭子蟹被端上桌的时候对它行军礼来表示我对古代神秘种族的尊敬……但是……”
博士摆了摆手，微笑：“我只是刚刚给您看了舞台，真正的表演是需要演员的，我们的演员还没有登场呢。” 
他的手中多了一对黑色的木梆子。随着木梆轻轻地敲击，冻土层墙壁上出现了又一道暗门。 
神色漠然的士兵推着一架轮椅走了出来，上面坐着同样神色漠然的男孩。那孩子是白天邦达列夫在庭院中央看见过的孩子中的一名，金色的头发，身躯纤细，委顿在轮椅里，像是睡着了，却又睁着瞳孔巨大的眼睛。面对那张小脸邦达列夫下意识地后退了一步。 
他很少见这样令人不安的眼睛，介乎活着和死了之间。 
“我们最终找到了龙类基因最富集的地方，”博士低声说，“人的体内。”



第二幕·黑蛇的主人 



雷娜塔摸着冰冷的墙壁，踮着脚尖，走在幽深的走廊里，隔几十米头顶才会有一盏嘶嘶作响的白光灯。这些灯有些年头了，光线昏暗，鬼火般的微跳。
她身上还是只有那件白色的棉布小睡裙，怀里抱着一只长手长脚的绒布熊，为他起了个名字叫“佐罗”，她对外界的事情知道的很少，只知道这个名字属于一个带着面具的侠客。
独自一人实在黑暗里的时候，她就会觉得自己的床边围着一圈黑影，他们高达森严，和黑暗融为一体，冷漠的俯视她，就如同祭司们看着被献祭的羔羊。
这时候他只能搂紧“佐罗”，死死地闭上眼睛，想像这只玩具熊手持短剑和木盾，站在她面前和那些黑影对抗，就像个真正的侠客。 
“佐罗”是赫尔佐格博士送给她的生日礼物，拜托破冰船的大副从莫斯科带来 中国进口货。在黑天鹅港，这可是一件奢侈的礼物，因为破冰船每年只来一次，港口里又没有其它对外联系的方式，向大副订货需要长达一年的时间。
但博士答应雷娜塔的事还是做到了他在繁忙的工作之余没忘了这件小事。因此护士们觉得博士有点喜欢雷娜塔，有时候会对她多容忍一点。
今夜雷娜塔没有被关进禁闭室。
她被关禁闭并不是因为犯了什么错，只不过是？床，护士们给她洗床单洗的烦了，就关她禁闭。禁闭室的床是光地板.在自己的小房间里睡就会稍微自由一些，因为夜里房间会落锁，卫生间在走廊的尽头，要起夜必须出门穿过冷嗖嗖的走廊，走上好几十米。 
雷娜塔从来没有畏惧过黑蛇，她和它之间有种？？般的共鸣。黑蛇从来没有跟雷娜塔说过一句话，甚至没有注视过她。但雷娜塔相信黑蛇把她当成朋友，这巨大可怖的生物绝不会伤害她。 
每一次黑蛇出现都仿佛一场午夜的狂欢。？？声仿佛一串欢乐的响板，黑蛇游过的地方所有禁闭室的锁都自动开启，每扇封闭的门都自己打开。
来吧！蹦起来吧！大喊吧！狂欢吧！一起跳舞吧！这是自由的时间，无论做什么都不会被惩罚。对于雷娜塔而言，月圆之夜美好极了，她算着日子等，就像小镇的孩子等马戏团的来访。
今夜不是月圆，黑蛇不会出来。但是雷娜塔真的很想见它，她受不了每次等一个月了。
她对黑蛇的存在坚信不疑，虽然按说它在这个小？里无处藏身，它巨大的身躯能塞满一整栋楼。
雷娜塔猜它在平时只是一条很小的小蛇，藏在一个小洞里，月圆之夜它就会获得力量，变得硕大无？。每一次黑蛇都从这条走廊上游过，所以雷娜塔猜它藏在某间小屋的墙根洞穴里。
“对不起。。。。。。”她细声细气地说着，又推开一扇门。
这里一共有三十八间小屋子，每扇门上都用红色油漆刷着数字。每个孩子都有一个属于自己的数字，刷在门上，绣在袖口上，用钢钉打在饭盆上。
雷娜塔是“38”号，最末一号。
小屋里一个男孩静静地睡着，盖着白字。呼吸平稳。
他并没有因自己的房门被打开而醒来。
雷娜塔自顾自地沿着墙根走，蹲下去寻觅洞穴这样的东西。但她没有找到，这建筑所用的钢筋混凝土质量异常地好，几十年了，没有丝毫损坏的迹象。
她起身退出这间小屋时，床上的男孩忽然睁开了眼睛，瞳孔在黑暗中闪烁刺眼的金色。
但他并没有看雷娜塔，而是笔直地看着屋顶，而后缓缓地一轮，扫过整件屋子，而后又一次闭上眼睛，进入深度睡眠。
那种奇怪的扫视就像是蛇在观察周围。
雷娜塔没有被吓到，甚至一点也不惊奇。在这里做过“小手术”的孩子都是这样的，有时候他们会忽然变成另外一个人。雷娜塔没有做小手术，据说小手术对于尿床没有疗效。
她退了出去，看了一眼门上的数字。“1”号，她已经从37号房看到了1号房，把其他孩子的房间都看过了，一点黑蛇的影子都没有。
她有点沮丧又有点害怕，被护士发现她深夜不睡四处溜达，大概又要关她的禁闭了。这时她忽然注意到在走廊的尽头还有一件小屋，坚实的铁门上用红色油漆写着大大的“ZERO"。
零号房。
准确地说，这里其实有39间小屋，多出的那一间是零号。但雷娜塔这群孩子的总数是38个。零号房里的人从没有跟他们一起放过风，也没有跟他们一起吃饭或者是看**战争电影。
关于零号房，孩子们有各种各样的传说。有人说那是最可怕的禁闭室，因为曾在里面看见过刑架一样的东西，也有人说那里关着一个痴呆的孩子，动不动就号啕大哭；还有人说那里面关着两个人，因为夜深人静时隐隐约约听见里面争吵的声音；最有趣的说法是博士把零食和玩具都藏在里面了，但是悠哉里面留了一条北极熊看着，只有最勇敢的孩子才能避开北极熊偷到好吃的。
“吃掉你们！”护士总是这么恶狠狠地警告。
零号房门前挂着一盏汽灯，在风里摇晃，光色昏黄。雷娜塔呆呆地看了一会儿，心里忽然雀跃起来。对啊，如果说黑蛇藏在零号房里，是在合理不过了。
她贴着墙，磨蹭着接近零号房。
虽然满怀期待，不过害怕还是难免的。零号房距离其他的小屋都很远，孤零零的就像远离世界的孤岛。她走进了禁区，在通往零号房的路线上有一道红色油漆刷的线，这是“禁止踏入”的标志，在线的旁边还竖着一个黄色的牌子，上面写着“重症监护”的字样。



|2|
“他怎么了？”邦达列夫围绕着轮椅转圈。任何人一眼就能看出这个孩子的状态不正常。
“我们对他实施了脑桥分裂手术，一个小手术。”博士说。
“我记得这种手术曾经被用来治疗癫痫。”邦达列夫皱眉，“但已经被停用很多年了，因为有严重的副作用。”
博士点头：“确实如此，您在医学方面的素养很高啊。这种手术是把连接左右两个半脑的神经切断，手术后两个半脑独立工作但是不能联通。”
“两边半脑不能联通的结果是？”
博士耸耸肩：“很有意思，我们曾经做过一个实验，放一张色情图片在做过切断手术的病人面前，蒙住他的左眼，问他图片上的内容，他说不出来。但直觉看到了某种不道德的东西。因为右眼联通左脑，而左脑负责的是伦理道德的判断，控制欲望的左脑（书上写的左脑，我觉得是印错了，逻辑上这里应该是右脑才对）完全不知道发生了什么。”
“看样子还会导致痴呆。”邦达列夫俯下身，端详男孩那双空洞的眼睛。
“不，不是痴呆，而是神智混乱。设想一个人的欲望和道德完全分开了，他的自我必然已？分裂为“道德自我”和“欲望自我”两个。道德自我是一个彬彬有礼的绅士，而欲望自我则喜欢女人的身体，毫无顾忌，简直是头野兽。他们会觉得身体里有两个自我，在自己脑海里吵吵嚷嚷。”
“就像善的自我和恶的自我同时苏醒？”
“差不多吧，最严重的情况可能导致人格彻底分裂。谁也无法预料到会分裂出什么来。有时候能从圣人的灵魂里分裂出魔鬼。”博士微笑。
“您看起来并不太像一个变态科学家，”邦达列夫说，“如果没有绝对的必要，我想您不会出于娱乐目的对孩子实施这种不人道的手术。”
“这样就能限制他们的血统能力。”博士轻声重复了这个重要的词汇，“血统能力！”
邦达列夫一愣：“超自然能力？”
“正确。我们意外地发现，某些人类的基因链中混合了大量的龙类基因。我们使用‘基因对比’技术搜寻这样的孩子，孩子体内的龙类基因最容易表现出来。我们观察他们，对他们进行药物实验，给他们注射各自致幻剂。”博士说，“致幻剂是神秘的化学品，在大脑实验中有着重要地位。很早的时候西班牙殖民者就发现印第安人从一种蘑菇中提取一种药，服下这种药的人必然会做一个梦，梦见一群小绿人。。。。。。（照片里这少了一句）
的人或事，但是服下“小绿人药”，来自不同文化背景的人都会梦见小绿人，有些人完全没有听说过小绿人。我们猜测致幻剂在带来幻觉的同时会激发大脑的潜能。经过多次实验，我们确实激发出来了。接下来，我将向您展示奇迹。”
博士缓步退后：“我建议您也退后，站在距离他五米的地方，这是他领域的边缘。站得太远了，您就没有切身体会了，站得太近，”他的目光一闪，“会有危险。”
邦达列夫退到了距离孩子五米的地方。他显然略有些紧张，军服下的肌肉隆起，浑身用力。按道理说他是经过最严格训练的军人，克格勃精锐，徒手能拧断一头狼的脖子。但他仍不敢掉以轻心，调整到一触即发的状态，随时可以脱离。
博士轻轻地敲打木梆，“扑扑”几声，节奏中有些规律。男孩空洞的眼睛忽然亮了起来，他好似是醒了，缓缓地闭上眼睛又重新睁开，眼底泛起淡淡的金色。他凝视着邦达列夫，似乎对这个陌生人充满好奇心。但是邦达列夫很不喜欢这种注视，相比刚才空洞的眼神，这对淡金色的眸子要更可怖一些。
那种眼神……完全是在端详异类或者猎物！
“是要用眼神杀死我么？”邦达列夫嘟囔。
“试着挑衅他一下，做出威胁他的动作。”博士把从邦达列夫那里缴获的马卡洛夫手枪扔给邦达列夫。
邦达列夫迟疑了一瞬，比出标准的瞄准姿势对准轮椅上的男孩。他并不真想开枪。入手枪很重，显然里面填的子弹没有卸掉。以他的枪法一击就可以叫这个孩子毙命。
孩子的神色忽然变了，如同一头被激怒的虎那样，瞳孔中的金色大盛，灼灼逼人。一瞬间邦达列夫从那双眼睛中读出了“暴虐”二字，那是属于君王的暴虐，一怒杀天下的暴虐！古怪的音节从孩子口中吐出，如同古钟轰鸣。以孩子为中心，直径大约五米的范围内，空气突然出现了波动
开始好像是有风缠绕着自己的手指，但是短短几秒钟内，邦达列夫感觉到空气变作了某种凝胶状的固体，他被凝胶裹了进去，就像是果冻里的水果粒。巨大的黏性让他无从挣扎，更可怕的是这些粘稠的空气随着他沉重的呼吸涌入他的呼吸道，那比被水窒息的感觉还要可怕。凝胶如同一条伸入他口中的长舌，缓缓地深入他的肺部，下一步就是毁掉他的所有肺泡。
男孩的念诵声加速，邦达列夫脑中一个念头闪过，这是一个陷阱！博士是要杀了他！
没有选择，他把最后的力量用在食指上，扣动了扳机。子弹以肉眼看见的速度在凝胶状的空气中旋转，指向男孩。
凝胶状的空气不断地削减它的速度，但巨大的动能仍旧推动着它去往男孩的眼睛。只要这一枪命中，男孩诡异的力量就能消除，邦达列夫就有一线生机。邦达列夫死死地盯着那枚子弹，男孩也一样。
男孩的瞳孔转为熔铁般的颜色，吟诵声在凝胶状空气中变得锋利刺耳。他的力量暴涨，最后一瞬，子弹被空气锁死在男孩眼前，旋转缓慢停止，再也不能突进哪怕1厘米。
邦达列夫流露出绝望而惊恐的神色，他已经没有力量再开一枪了。
雷娜塔转过身，穿着拘束衣的男孩已经醒来。不像那些做过“小手术”的男孩，他黑色的眼睛灵动多变。看起来有种水波在瞳孔深处起伏的奇妙感觉。
“你知道我的名字？”雷娜塔很惊讶。
“我还知道关于你的很多事，在这里你很有名。”男孩发出悦耳的笑声。
他穿着拘束衣不能移动，大半的脸被面罩遮着，可是就靠那对灵动的眼睛，他就能把无数的信息传递给雷娜塔。那是一种表示亲密的眼神。满含邀请的意思，希望她留下来和他多说几句话。
“比如尿床。。。”这一次男孩的笑声中有些捉弄的意思。
雷娜塔不好意思地低下头，脸儿不知为何有点绯红。并没有人给她上过生理卫生之类的课，也没有父母教会她避讳，她以前只是觉得尿床这件事是她的缺点，就像有的孩子口吃一样，并不多么害羞。可是不知为何，被这个男孩说起，她就觉得脸皮下热得好像要烧起来，恨不能把脸捂住。
“你叫什么名字？”雷娜塔怯生生的问。
“我还没有名字，”男孩说，“你可以叫我零号。”
雷娜塔愣了一下。
其实在这里叫她雷娜塔的人也并不多。孩子们之间也会互相称呼对方的号码，她通常的称呼是“38号”。看起来男孩就是在零号房常住，那么按？？他就该被称作零号。只是有那么一双灵动眼睛的人，配上这种单调苍白的数字名字，总显得不太搭调。
“你是在找什么东西么？”零号问。
“找。。。找个朋友。（照片上这里少了一句）
说那是一条黑蛇，谁会相信呢？零号大概也？？？？？？？有点神智错乱。
“我可以么？”零号转着眼珠，“我们可以是好朋友。”
他大概是误会了雷娜塔“找个朋友”的意思，又或者是太孤单了，于是存心曲解这句话。雷娜塔犹豫了好一阵子，违心地点了点头：“好啊。”
其实她还没有准备好接纳这个男孩当她的朋友，她觉得和黑蛇之间有种说不出的默契，就像是她坐在那里眺望雪原跟黑蛇说话，黑蛇呼吸着寒气不回答，雷娜塔却知道黑蛇在听。而这个男孩才刚认识了几分钟，雷娜塔觉得一个朋友需要认识很久，很亲密了才称得上。
她只是不忍心拒绝。
零号满眼都是狡猾的神色，目光黏着她不放，可怜又讨好，让她想起那年误入港口里的小海豹。那小东西大概是饿极了，匍匐到雷娜塔脚边，呜呜地叫着，用类似的颜色看着她。就在雷娜塔伸出手想去抚摸它脑袋的时候，护士长一铁锹砸在小海豹的脑袋上，晚上他们多了一道丰盛的肉汤。
雷娜塔没有喝一口，夜里回到自己的床上，抱着佐罗无声的大哭。
她没法拒绝零号的眼神，虽然心里已经知道他在玩花样。
零号不说话，盯着雷娜塔的眼睛看，仿佛要从那里读出雷娜塔的心思来。雷娜塔心里突突地跳，她从未面对如此直白裸露的眼神，心里又觉得自己骗了这个被牢牢束缚在拘束衣里的可怜男孩，不禁避开他的目光低下头去。
零号忽然笑了起来：“好朋友之间该有一些表示吧？”
雷娜塔一愣，想起书上说朋友之间应该彼此馈赠礼物。比如莫斯科的好孩子彼得罗夫和潘采夫成了好朋友，彼得罗夫送给潘采夫镀金的帆船（照片少了一句）。读那本书的时候雷娜塔真想有那样一个好朋友。可此刻她忽然发现她根本没有什么可以用作礼物的。唯有怀中的佐罗了。可是没有了佐罗，她一秒钟也睡不着。她抱紧了佐罗，害怕不得不把它送给零号。
“我也没有东西可以给你当做礼物。”零号一眼看穿了雷娜塔的小心思，“那我们握握手吧。”
原来不是非把佐罗送人，雷娜塔一下子就开心了，向着木架走了两步，忽然又站住了。
男孩脸上那个带铁丝的嘴罩的皮面罩提醒她这是很冒险的。那种嘴罩是给会咬人的孩子用的。雷娜塔见过一个孩子犯病，他的眼白瞬间充满血丝，张嘴露出尖利的犬牙，咬掉了护工的一小截手指，还在嘴里大肆咀嚼。最后几名军人冲进来制服了他，给他穿上拘束衣带上皮面罩。
但是零号没有半点疯狂的样子，相反他彬彬有礼。他被拘束衣栓死在木架上不能动弹，跟你说话却像他是一个正准备午睡的优雅贵族少年。
雷娜塔的脚尖在地上蹭着，小心翼翼地看着零号。零号也看着她，又流露出那种无辜的、可怜的、小海豹般的讨好眼神，运用这种眼神来说话对他简直是驾轻就熟。
终于雷娜塔的心软了，轻手轻脚地来到木架旁，伸手握了零号无法动弹的手：“那，我们现在是朋友了。”
零号的手指上满是被采血的伤痕，他的手指枯瘦如柴，皮带在上面留下了深深的勒痕。
雷娜塔的手指触到那些伤痕，忽然觉得说不出的难过。这个男孩大概每天都躺在这里，其他孩子不知道他，不会有人陪他玩。全世界都不知道他，他连名字都没有。他存在的意义就是被采血和注射药物，偏偏这样他还爱笑，虽然有点点贼，可那笑容是暖的啊！
一滴眼泪无声地落在零号手心里。
“你怎么哭了？”零号好奇地看着雷娜塔，捻着湿润的手指。
雷娜塔抹了抹脸：“你难受么？”
“还好啊。”零号说，“反正每天都是这样的，你怎么哭了？”他固执地纠缠在这个问题上。
雷娜塔扭捏了好一会儿。
能说什么呢？说自己在意零号的感受么？她不记得自己对谁说过“在意”这类话，在这里没有人需要她的在意，她确实也并不在意什么人。如果和她一起吃饭一起放风的孩子无声地多了或者少了一个，她也会默默地接受，慢慢的忘记。
在这里每个孩子都只要安安静静地活着就好了。
“告诉我嘛。”零号的话里有点哀求的意思。
“我看着你这样。。。”雷娜塔吞吞吐吐的，“觉得好难过。”
“我知道！”零号开心的笑了起来，钢丝嘴罩里牙齿闪闪发亮。
“你知道为什么非要问我？”雷娜塔有点不高兴了。
“我想听你说出来嘛。”零号收回目光，呆呆的看着屋顶，“我从来没看过别人哭。。。小时候只有我自己哭，可我也没见过自己哭的样子。。。因为没镜子。”
“有人会为你哭就说明你是个东西，不然你就不是。”他轻声说。这话的语法和用词很不标准，他的俄语口音也有点奇怪，大概是没有跟人说过很多话。可这句话里藏在那么多那么多的寂寞，寂寞庞大得就像外面永恒冻土带上的冰川，在年复一年的风雪中越堆越高，永不融化，越来越高峻，越来越锋利。。。但是总有一天，当寂寞的重量超过了极限，它就会崩塌。雪崩的狂潮会把整个世界。。。都吞噬！（
雷娜塔伸手轻轻地摸着他的额头，零号像个小野兽那样闭上眼睛享受着。
有时候人只需要一只温暖的手的触摸，就像是拥有了整个世界。
“你见过。。。一条黑色的蛇么？”雷娜塔小声地问，“很大个，但是也可能很小。”
零号缓缓地睁开眼睛，诡秘地一笑，“当然！那是我的宠物。” chapter4 博士用力敲击黑色的木梆子，那？声吟唱仿佛古代巫祭的男孩忽然哆嗦起来，就像是癫痫病人发病似的。被那股神秘力量变得粘稠如胶水的空气迅速“融化”，又有氧气进入邦达列夫的肺部，他剧烈的咳嗽着，仿佛从地狱归来。
在他窒息的前一刻，这个危险的实验结束了。
但就在同一刻，他看见一个透明的影子从还未完全“融化”的空气中闪过。只有短短零点几秒。但足够邦达列夫分辨出那是一个人形！那种视觉效果就像把一个透明的塑胶小人从透明的胶水中摘出来，粘稠的空气随之？动，非常清晰。
“有人！”邦达列夫立刻反应过来。
今夜他已经见过很多不可思议的东西了，如果告诉他世界上存在近乎透明的人，他一定会相信。
在他和博士谈话的时候，这个不可见的入侵者一直藏在他们身边偷听，但因为不知道这个男孩的神秘的力量。入侵者和他一样被卷入了那个强大的领域中无法挣扎。如果不是男孩的超自然能力，这个能欺骗光线和视觉的侵入者便是无懈可击的。邦达列夫立刻戴上红外线夜视镜，一个信号远比一般人弱的红外线影子闪入那架工程电梯。下一刻，看起来空无一人的电梯自动开启，带着隆隆的巨响上升。
只比邦达列夫略晚几秒钟，博士也反应过来。在危机情况下他和邦达列夫这对刚刚达成交易的伙伴毫不犹豫的站在了一起，博士把马卡洛夫手枪抛给邦达列夫。邦达列夫鱼跃出去，贴着冰面滑向电梯下方，抬枪射空了全部子弹
但子弹只在电梯下方溅起了点点火花，完全没能贯穿金属底板。
“没用的！那是钛铝合金，高射机枪的子弹都打不穿！”博士大喊。
“见鬼！你们在这个基地到底花了多少钱？”邦达列夫也大喊，“这是唯一的出口？”
“唯一的。”
邦达列夫随即忽然想起了什么，悄悄地打了个寒战。他当时设置了激光感应炸弹，通道中密布看不见的红外钱激光，入侵者如果在他之后进入通道，必然引爆炸弹。但是炸弹没有爆炸，那么看不见的入侵者只能以一种方式进入这个埋藏龙骨的地穴。对方贴着他的后背，跟着他一起进入电梯！
在他自以为隐秘的时候，悄悄打了个寒战。他当时设置了激光感应炸弹，通道中密布看不见的红外线激光，入侵者如果在他之后进入通道，必然引爆炸弹。但是炸弹没有爆炸，那么看不见的入境者只能以一种方式进入这个埋藏龙骨的地穴。对方贴着他的后背，跟他一起进入电梯！
在他自以为隐秘的时候，一个看不见的人正贴着他的后背，无声的看着他，只要一抬手就能杀死他！
几分钟之后，上方通道中传来了一连串的爆和谐破声。显然这一次入侵者因为匆忙木能避开红外线激光。博士对着邦达列夫竖起拇指，赞赏他的谨慎。
虽然是红和谐涩贵族的后代，但邦达列夫不愧是克格和谐勃精英，谨尊克格和谐勃的操作规程，从不给后来者留路。
电梯带着博士和邦达列夫升入通道，这条下场的通道中此刻红光涌动，警报蜂鸣，浓厚的烟雾弥漫在整个通道中，能见度极差。
“麻醉炸弹，”邦达列夫解释，我可不想误伤了**同志，这种炸弹爆炸的威力很小，但会放出很有效的化学烟雾。任何人吸进一口绝对无法减持超过三秒钟。”他把自己的防毒面具扔给博士，“我接受过这种麻醉药的注射，有抗药性。”两人在烟雾中矮身搜索，所有的麻醉炸弹都爆炸了。这种威力下大象也忽而晕厥。
但是没有发现入侵者，坚厚的铁门洞开，会爆炸的机械密码锁被人轻易地打开了。入侵者逃走了，雪地上留下了他的痕迹，并非脚印，而是如狂风扫过雪地般的效果。入侵者好似不是用脚行走的！
邦达列夫和博士的脸色都如生铁般难看。
“不像人类。”博士低声说。
“我在夜视镜里捕捉到了他的红外线影子，是人类外形，”邦达列夫说，“但是信号比较弱，说明他的体温很低。”
“体温很低可能是在外面潜伏了很久，他比你还要耐寒。”博士说。
“封锁黑天鹅港！秘密审讯所有的人！”邦达列夫说，“这个人可能已经在你的地盘上隐藏了很久！”他顿了顿，“尤其是……你的孩子们！”
“孩子们？”博士一愣。 
“刚才那个男孩的能力……龙类的能力，对么？”邦达列夫轻声说，“人类的外形，超越人类的能力，不就是混血儿吗？你养着一群……会反噬主人的宠物啊1” 
博士沉默了片刻，转动了胸前的表盘。瞬间整个黑天鹅港警报蜂鸣，红色的警灯把冰？？ 
成血色，灯塔顶部的探照灯拉出刺眼的白色光柱，这座建筑如巨獠惊醒！
雷娜塔被忽如其来的警报声吓了一跳，接着听见几十把密码锁同一刻落锁的声音！整个建筑进入了“封闭”状态，孩子们的小屋原本夜间不锁门，以便上洗手间，但是在封闭状态下，他们只能待在自己的小屋里。雷娜塔惊慌地想跑回自己的小屋，按照护士们的规矩，除了上洗手间任何孩子都不能在外面乱晃，更别说进入零号小屋，这是禁地。
但是太晚了，她亲眼看着远处自己的小屋自动合上铁门！
这个看似朴素的混凝土建筑中的很多东西都是电控的，由博士腕表的表盘控制。楼顶上传来门被踹开的巨响，然后是急促而沉重的脚步声。
是那些护士，她们几分钟内就会赶到，不听话的孩子被她们发现会被关禁闭，甚至去做“小手术”。
雷娜塔恐惧的哆嗦起来，周围的寒冷仿佛一瞬间侵入了她的身体。
她扭头想往外跑。
“嗨！你跑不掉的！”零号冲她使劲眨着眼睛，透出一丝诡秘，“别害怕，我会帮你。我们是朋友了啊。”
雷娜塔愣了一下。她想这个男孩大概是疯的，他被束缚在木架上只不过能动动手指，又能做什么？至于黑蛇是他的宠物这种话，听起来也不过是在吹牛。
他想零号大概是不愿意她就此离开。这可怜的男孩寂寞得傻了。于是她停了一秒钟，伸手去摸了摸零号的额头。
她的手腕被零号死死地抓住了！一瞬间，零号那张狡猾又可怜兮兮的脸上浮现出极致的凶狠神色，瞳孔中仿佛有血色涌出。
他的双手和上半身同时挣断了皮带。那是不可思议的力量，那些坚韧的皮带能将魁梧如熊的男人都能栓得住。零号紧紧抓住了雷娜塔的肩膀，强迫她跨坐在自己腿上，干脆的嘶啦声中，雷纳塔的白棉布小睡裙被零号撕碎了，只剩下小小的白色内裤，少女刚刚开始发育的娇小身躯白得像是羊乳，任何触摸都是亵渎，雷娜塔双手抱在胸前，脑海中一片空白，忘记了恐惧。
她不明白这是怎么了，前一刻和后一刻，零号完全是两个不同的人。
他们两个人的友谊只维持了区区几分钟，零号就变成了想要吃掉她的野兽，刚才那种示好的可怜的眼神，便如引诱猎物进入圈套的狩猎前奏。
零号以恶狼审视羔羊般的眼神盯着雷娜塔的眼睛，把手上的鲜血抹在雷娜塔的身上，他在挣断皮带的时候把自己给弄伤了。
凄冷的月光越过木板的缝隙投在雷娜塔的身上，肤色的白和血色的红缭乱的混在一处，就像是一幅抽象派的画作，美得炫目而狰狞。
雷娜塔还不知道世界上有所谓的“强|暴”这种事，她从小生活在这里，男女的爱和欲望对于她完全是陌生的。她想零号就要吃掉她了，像狼吃掉羊那样。
零号用力撕开皮面罩上的铁丝嘴罩，露出白亮亮的牙齿。他把一口温热的气喷在雷娜塔的脸上之后，猛地一口咬向她的喉咙……极致的恐惧中，雷娜塔放声大哭。
一股巨大的力量猛地把她从零号身边拉开，接着是一声粗暴的吼叫，一道白色的身影闪过。穿白色护士服的女人手持电棍狠狠地捅进零号嘴里，接着是另外几个手臂粗壮的护士扑上去摁住了他。
零号嘶声狂吼着，拼命挣扎，血将木架上铺着的床单都染红了。雷娜塔被一名护士牢牢地保护在怀里，退到了门边。
“镇静剂！大剂量镇静剂！”有人咆哮。
护士中有人找来空气针，要给这个失控的男孩注射。但他挣扎的太凶狠了，疯狂的踢打着他能触到的一切。空气针的针头折断在针帽里。
“注射！”护士长下令。
半截针头狠狠地扎进零号的手臂。在他痛楚的喊声中，高压空气把镇静剂推进了他的血管里。几秒钟药效就发作了，他挣扎的力量越来越小，最后像一具尸体那样静静的躺在木架上，神色木然，没有生机。
护士们这才小心翼翼地从他身上爬起来，确定这野兽般的男孩不会再度挣扎起来，他们才长长地出了一口气。即使对她们而言，这男孩也是个危险的小魔鬼。
“晚来一分钟尿床小姑娘就要死在这里了！”护士长简单查看了雷娜塔喉间的伤口，男孩的牙齿已经伤到了她的血管，要是咬破动脉，后果不堪设想。
“见鬼，做完手术还那么疯狂，真是罕见的临床案例。”一名护士心有余悸。
“先不管，用铁链取代皮带把零号捆起来，把尿床小姑娘带到她自己的屋子里锁起来，等博士来了再看怎么处理。检查每间屋子，确认孩子们都在，现在是封闭状态，都给我呆在自己的屋子里！”护士长下令。
雷娜塔被抱出去之前，使劲扭过头去看零号。两人目光交接的一秒钟里，仿佛失去了神志的零号冲雷娜塔眨了眨眼睛，露出一丝诡秘而友善的笑意。
他的嘴唇动了动，唇语是，“晚安”。
凌晨4:00，赫尔佐格博士和邦达列夫透过38号铁门上的小窗，观察着里面裹着被子瑟瑟发抖的雷娜塔，然后对了对眼神。
“给她口服了一些安眠药，已经睡着了，但是还不住的哆嗦。看起来受了很大的惊吓。”护士长说。
“午夜遭遇吸血鬼男孩，确实是很奇幻的噩梦。”邦达列夫低声说，“那个男孩怎么样了？”
“注射镇静剂以后没事了。”护士长说，“他做过手术，如果精神状态异常，梆子声就能让他失去行动力。”“他精神不稳定的时候多么？”
“不太多，但确实有失去控制的时候，”博士说，“我们不能确定原因，可能是手术过程中出现了一点问题。我们曾对他抱有很大希望，但血统实验和药物试验的结果和其他孩子区别不大。他并不特殊，被关在零号房里只是担心他失控。”
”他穿着束缚衣，怎么挣脱的？”
“皮带有些老化，这是我们的失职，已经改用铁链加固了！保证不再发生类似情况！”护士长女军人般立正。
“他腿部的皮带没有被挣脱，”邦达列夫翻阅着书面报告，抬眼看着护士长，“就是说他不可能有机会到处乱跑，对么？”
“绝不可能！”
“那38号呢？”邦达列夫问。
护士长犹豫了一下：“不知道，我们听见她尖叫后跑过去，就看见零号要吸她的血似的。之前的事情没人知道，她可能是起来去洗手间的时候发现零号房的门没有上锁。”
“混血种会有吸血的生理需求？”邦达列夫凑近博士低声问。
“进攻性会被普通人高很多，至于吸血，不能肯定。如果龙是一种极度凶猛的生物，那么他们可能有大型野兽的嗜血基因。”博士说，“野兽会因为血的气味而兴奋，这是生物学常识。”
邦达列夫沉思了片刻：“从拉响警报到发现他们，时间差是三分钟。按照常理推测，他们没有机会侵入地下，他们之间挣扎搏斗的时间都不止三分钟。但有一种可能……”他冷冷地说，“两个孩子都在欺骗我们。他们根本就是同谋，这场意外事故只是他们演给我们看的。那么三分钟足够。”
博士没有回答，透过小窗盯着那小小的身影看。
“必要的话，我们可以对38号也动手术！”护士长建议，“动过手术之后无论怎么样的特殊力量都能被控制，她绝对逃不出我们的控制！”
“虽然事情发生的时候雷塔娜确实在外面活动，但她的可能性很小不是么？对她密切监视吧。”沉默了许久，博士低声说，“雷娜塔是个好孩子，一直很听话，？？？要么总是白天要么总是黑夜，又冷得让人想诅咒上帝的鬼地方，看到她就像看到鲜活的小花一样让我觉得轻松起来。做完手术她就是小花的标本，这里已经有很多标本了。”他看了一眼那一长串油漆刷着数字的铁门。
“去我的办公室喝一杯。”他转向邦达列夫，“有些事我们得好好筹划一下。”
脚步声消失在走廊尽头之后，雷娜塔才把憋了许久的一口气缓缓的吐出，仍旧不敢发出一丝声音，她狠狠地打了个寒战，刚才博士和邦达列夫在外面的对话她都听见了，血好像都在血管里结冰了。她并不傻，明白刚才自己的命运只凭一言而决。
今夜她是逃过实验的小白鼠。




|3|.密谋
博士锁上办公室的铁门，转身直视邦达列夫：“时间很紧迫，我们必须把整个黑天鹅港搬迁。”
“有必要么？没有什么能比冰天雪地更合适作为隐蔽所了，除了飞机、破冰船和狗拉雪橇，世界上没有其他的交通工具能到这里。“邦达列夫说，”您还需要三年完成关键的研究不是么？”
“我担心这里的秘密很快就不再是秘密了。”博士低声说，“邦达列夫同志，我亲爱的合伙人，请问什么样的人会冒险侵入地下？他的目的是什么？”
邦达列夫沉默了。
博士眯起眼睛，目光凌厉：“一切事背后都有目的，一个混血种侵入了地下，他的目的是什么？这个人窥视我们偷听我们的谈话，他想获得什么？”
邦达列夫想了想：“您的研究成果？”
博士轻轻点头：“龙族的基因如果能被人类所用，那是神秘的宝库敞开大门。想一想，历史上那么多的独裁者最终因为寿命问题没法长久地掌握权力，而龙类的寿命可能是人类的几倍几十倍，单是延长生命这项技术就能改变整个世界的政治格局，不用说那些超自然的能力。任何知晓这个秘密的人，要么像您这样投资它分享回报，要么就是夺取它独占回报。”
“如今知晓这个秘密的已经不只是你和我了。”
“对，还有第三个人。他就在黑天鹅港，而且是个混血种，他对自身血统的理解可能比你我要深，他只要拿着我的研究成果，就能复制。他没有逃走，整个黑天鹅港周围都设置了红外线网，任何试图离开这个基地的人都会引发警报。他也还没能把秘密送出去，因为这里是无线电的禁区，一切无线电设施都被禁止，而且一切无线电信号也会引发报警。”博士递过一份报告，“我刚才已经看过了监控系统的报告，没有红外线报警，也没有无线电报警。我们的朋友很有耐心，他已经知道很多了，但依旧耐心的潜伏在我们身边。”
邦达列夫沉吟片刻：“您手下的研究者中有多少人知道关于龙族的内情？”
“十五人，其中五人是研究人员，十二人是军官。”博士说。“其他人只知道我们从事某项秘密的基因研究。”
“但每个人都有嫌疑，除了你和我。”邦达列夫说。
“我最担心的是对黑天鹅港有兴趣的是想您这样的人。”博士微笑。
“我以为我们已经是合伙人了。”邦达列夫挑了挑眉毛。
“吧，想像一下，另一个 家族。他们像您一样在档案中发现了黑天鹅港的蛛丝马迹，早已派人悄悄地潜入这里。”博士直视邦达列夫的眼睛，“你们的利益是有冲突的，我只需要一个合伙人，为我解决资金问题，还有莫斯科那些麻烦的官僚。”
“明白了，如果按照你的猜想，黑天鹅港的秘密被送达莫斯科，我们就没有合作的机会了，”邦达列夫说，“那么我同意您的观点，是时候把黑天鹅港彻底挪着了，但龙的遗骸怎么办。”
博士吧另一份厚厚的案卷递给邦达列夫。打开是绑扎作业的蓝图，详细到每一处支撑钢架和每一条通道，“这样一个项目，如果我们不能牢牢地掌握它，也绝不会允许别人拿走它。黑天鹅港在建立之初就有完整的销毁方案，这份爆炸作业会让厚达几十米的冻土彻底摧毁。把一切都掩埋在其中。龙的骨骸来不及带走就可以留在冻土深处，现在的技术想把它重新挖出来至少要个几十年。”
“只带走有价值的东西。”邦达列夫点头。“可惜现在海面已经结冰，不能用海运解决，只会需要调动庞大的空军资源，附近有机场么？”
“在维尔霍扬斯克有一个，可以起降重型直升机和战斗机，驻扎着一个空军中队。”
“我们可以想办法借用那个中队。”邦达列夫说，“那个中队应该是用来保护黑天鹅港的。您有权对它下达命令么？”
博士摇头，铁灰色的眼睛里笑意微妙，“不，我不能对那个航空中队下达命令。他们也不会对我提供任何支持。他们收到的命令是在黑天鹅港的事态失去控制时炸毁这里，不允许任何逃生者。我在这里是被监控的人啊，原本您不来这里，我也是无法逃生的。“好的，我立刻和莫斯科的父辈们联系，安排这次搬迁。”邦达列夫自信地笑笑。“我们非常乐意为您在温暖宜人的菠萝的海建立全新的研究基地，和度假别墅！”“非常期待，”博士举杯，“但您将如何联系莫斯科呢？”
“最原始的方式。”邦打列夫说。“克格勒的方式，我们相信最可靠的东西，人！而美国人总是相信电子设备。”
黑天鹅港前冰封的码头上，邦达列夫把一枚金属插筒插入冰上打出的孔穴中，这件金属制筒藏在他腰侧的假皮下，这个看起来强壮魁梧的军官其实很苗条，他那些健美先生般强健的假肌肉里藏着的都是微型设备。”我们得离得远。“邦达列夫说，”这东西每次都灼伤我的眼睛。“
话音没落，金属圆筒喷发出比电焊枪更刺眼的烈光，伴随着浓重的燃烧味。
那是一颗大得不可思议的信号弹，戴着角形光芒升入极夜的天空，高度达到了惊人的一公里，猛地爆炸开来形成一片瑰丽的光带，在阴暗的天幕中变作幽深的蓝色，就像一片美丽的极光。
”因为地球弧度的问题，要想给漂泊在冰海上的的列宁号传递信号，必须借助这种高空信号弹，伪装成绩光，避免被间谍卫星发现，但是颜色无法效仿。颜色组合就是密码，列宁号读取密码后会按照我们的要求派人来。“邦达列夫解释。
”列宁号在附近？“博士问。
”我总不能跨越整个北冰洋滑雪来这里吧？“邦达列夫耸耸肩，”是的，列宁好就=停泊在距离黑天鹅港120公里的地方，那是一道暖流经过的地方，海水温度不算太低，破冰船可以通行。破冰船上有一架不错的救援直升机。”
“列宁好破冰船的控制权也被你们拿到了，看来我选择和你们合作还是对的。”博士说
“当然是对的，最优秀的科学家一定要和最强有力的而权力则合作，你们是自然科学，我们是人文科学。”邦达列夫微笑。
一个小时后，地平线上浮起了清晰的黑影。随之而来的是飓风争持版的轰鸣声，冰海上的雪尘开始被直升机的旋翼绞成一道龙卷，白色的龙卷等里闪耀着红色五行。
米格26重型直升机，北约代号“光环”，全天候直升机，能够突破最恶劣的气候把物质输送到最不可能的地区，苏联军事科学的骄傲之一。
直升机没有降落，而是悬停在博士和邦达列夫的头顶，探照灯撕破极夜的阴霾，舱门打开，五名苏联红军尚未一字排开，向邦达列夫行军礼。邦达列夫耶力争，已军力回复。机舱下方的通信灯闪烁，以摩尔斯电码表示对邦达列夫少校的问候。
一个普通的克格勒少校当然不可能有如此的待遇，邦达列夫背后的家族才是根本原因。
“重型直升机对于天气的适应性强。但是降落要求高，冰封的地面就不必让他们降下来了。”邦达列夫把一页信纸递给博士，“这是我会让他们传真回莫斯科的信函，作为合作人我们之间不该有秘密，请您过目。每一条离开黑天鹅港的信息都由您亲自审核。”
博士一眼就扫完了简短的信函，递还给邦达列夫。
直升机上降下一个吊钩，吊钩上居然是一项陈年伏特加，棒打列夫取下伏特加递给博士“相信几天之泪莫斯科那边就会有回音，这些附加特足够我们坚持到那时候。”
“酒友是世界上最难得的资源之一啊。”博士满意地微笑。
有一个月圆之夜，蕾娜塔踮起脚尖，抓住窗口的栏杆往走廊上眺望。黑蛇还没有来，漆黑的走廊上一盏吊灯在风里摇摇晃晃。
自从上次整个黑天鹅港警报之后，孩子们的屋子夜晚都上锁，蕾娜塔再也没有机会出去玩了。她耶不干了，那天夜里除她发现再领号的房里，还有三个孩子发现不在自己的屋子里。 
其中一个小女孩在洗手间，还有一个男孩和一个女孩在梦游，做过销售数的孩子容易有梦游的症状，有时候深夜起来上个厕所，便看见他们瞪着空洞洞的眼睛，脚步轻飘飘地走在走廊上游荡，蕾娜塔就小心翼翼地绕开走，只要不惊醒他们通常是没事的，大家都习惯了。
但那三个孩子都被带去了训导间，好几议案才被仿回来，在洗手间的女孩还没做过小手术，“顺便”把小手术也做了。
她在窗台上偷偷养的北极罂粟完全枯萎。这是她除了“佐罗”以外不多的期待。
在这个寒极连北极罂粟都只有两个月花期。她就趁北极罂粟开花的时候把整株花从庭院里挖回来，栽在白铁盒子里，放在靠近暖气片的地方。希望那些枯萎零落的枯萎能借着一点暖意十二复生。
她剩下可以期待的东西只有黑蛇了，而那个慵懒的大家伙却只有在月圆之夜才会来。
黑暗走廊的尽头忽然响起了圣诞歌的调子，那是无数鳞片开合演奏的音乐，在这欢乐安详的调子里，整栋建筑开始微微摇晃。
黑蛇来了，这大家伙虽然懒惰，却永远都守约。从未又一次让蕾娜塔失望。蕾娜塔忽然想起圣诞节就要到了，在这里除了党员多数都是东正教的信徒，每逢圣诞节都有热难的庆祝活动，博士会送挂满礼物的圣诞树给孩子们，每个孩子都会获得一身全新的衣服，他们像书中生活在莫斯科的孩子们那样盛装，戴着有皮遮耳的帽子，围着圣诞树舞蹈。
黑蛇是在预告着圣诞的临近？蕾娜塔心里填满快乐。
“嘿！嘿！我在这里呐！”她对外面大声喊。
黑蛇到来的时候她从不害怕医生护士和那些
那些穿着沉重皮靴的士兵，因为黑蛇来的时候他们一定不会出现，鳞片开合声似乎打开了另一个世界，这个世界里她无论闹出什么惊天动地的事情都没人会理她，更别说责骂她。
黑蛇向着这边来了，鳞片摩擦着墙壁，它所过之处金属锁扣纷纷弹开，因为是用铁一样坚硬的鳞片演奏的，蕾娜塔使劲地顶着门，希望它快点弹开。
今夜黑蛇似乎格外地兴奋，建筑就在他巨大的身体下摇摇晃晃，巨大的裂缝出现在墙上，蔓延生长。铁栏杆随着高亢的音乐完全变形，固定屋顶的金属件纷纷下垂，水泥地面就像被犁过那样翻开。
这座楼随时都会倒塌，可是蕾娜塔一点都不害怕。
“塌了！塌了！塌！”她的心里有一个声音高喊。
让这屋子塌了吧！连同这坚硬的楼！连同整个世界！都塌了吧了！
门终于开了，蕾娜塔抱紧“佐罗”，光着脚跳到走廊上，好像炎热的的夏季孩子们跳进大海。
她一如既往地大喊大叫，蹦跶着舞蹈着，舞姿格外难看，白色的睡裙飞扬。
黑蛇跑得快极了，蕾娜塔只看见它的长尾一摆，就不知道跑到哪里去了，只留下空无一人的走廊，但是墙壁上挂满了金光闪闪的箔片，和圣诞树的装饰一模一样，蕾娜塔使劲蹦起来，却够不到那剪成花瓣和麋鹿的金箔。
忽然她被人紧紧地抱住了，抱住她的人使劲把她往上举，于是她轻而易举地摘下一片金箔剪成的麋鹿。
蕾娜塔转过头，看见零号那双又鬼机灵又小可怜的黑眼睛，零号穿着拘束衣，但是铁链都像是被什么斩开了似的。
他摸摸蕾娜塔的头：“我没有骗你吧？和蛇是我的宠物。”轻松的语气带着炫耀，好像那个把蕾娜塔的裙子撕裂甚至要吸血的人根本不是他，他从头到尾都是蕾娜塔的好朋友。
蕾娜塔居然也并不害怕，把“佐罗”抱在胸前，低头看着自己脚尖的一掀地面，沉默了好久。“谢谢。”
零号裂开嘴，露出雪白的牙齿，笑了，摇头“对不起、”
蕾娜塔相信零号并不是真的要袭击自己，如果不是零号那时候露出野兽般的面目，她就会被怀疑，会被带去训导间，也许还会碑座小手术。因为她受惊了。被零号吓到了，她就可以不用回答护士的问题，只要哭就可以了。护士门对他不太关心，很快就被转去“照顾”零号了，每天晚上她都能听见护士门聚集在零号房的声音，又一次还看见整整一车药剂被推进去。
“真安静啊，只有你和我。”；零号看着那些洞开的门，每扇门里都睡着一个孩子，”我想大家都出来玩，可是只有你和我。“
”有一天我要让全世界都陪我玩。“她换了信心十足的语气。
不知道为什么，蕾娜塔相信他说的。
“你冷么？”零号把蕾娜塔的手抓着，往她的手心里吹热气。
“我不冷。”蕾娜塔摇头。
“那我们到外面去！”零号不由分说地抓着蕾娜塔的手就跑。
他比蕾娜塔还手洗这座通道蛛网般发杂的建筑，穿过一道又一道序言的门，经过警报器沉默的条条通道。沿着锈迹斑斑的铁梯爬上高处，再钻入结冰的通风警道，今夜整个港口的每一个角落都对他们开放，他们想怎样就怎样。
他们拉着手疯跑，蕾娜塔跑着跑着就大声笑了起来。
这种感觉就像在飞翔，它的名字是”自由“。
他们钻进那处小小的东正教堂，踩着神圣的十字花架爬到拼花玻璃窗前，蕾娜塔骑在零号的肩上努力伸手推开窗户……寒风扑面的瞬间，她沉默了有种要大哭一场的冲动。
那是世界尽头的美。嶙峋的冰山矗立在冰封的海面上，锋利的边缘闪烁着银灰色的微光，一块面积数百平方公里的巨大并可飘逸到这片海上的时候被重新冻住了，它裂开了巨大的峡湾，两侧是壁立的白雪，中间是幽狭的通道，夏季的时候海水便是从哪个破口流过冰壳，那是列宁号来这里的艰险航路。
现在冰雪峡湾中还可海水流动的纹路，可以想见那一刻极寒的气流涌来，吧海浪凝固在了那一刻。
太阳沉在地平线下，但是阳光在地平线上描了一圈微红的边，柔软如少女微醺后的面颊。
零号从锈断的铁栏杆缺口钻了过去，伸手来啦蕾娜塔。蕾娜塔钻过去之后才发现这是一片天台，整个黑天鹅港最高的地方，教堂的顶部，一座水泥的十字架矗立在雪中，十字架上刻着那些在建造这个港口时献出生命的红军战士的名字。
”那里，距离四百五十三公里，就是北极点，零号指着北方。
他转过身：“那里，距离三千七白八十一公里。就是莫斯科。”
浩荡的风吹过，蕾娜塔抱紧“佐罗”，呆呆地眺望北方又眺望男方，此刻黑天鹅港就像她脚下已被征服的小山，她彻彻底底地自由了，她站得高高地俯瞰这个世界，忽然轻轻颤抖起来。
在黑蛇出现的夜晚她从来未觉得冷过，几十只是穿着这样的小睡裙，但是此刻她感觉到冷了，由心而生的寒冷是黑蛇那样强大的东西也无法抵抗的。
此刻她距离地球的极点呢么进，却离人类呢么远。
“就像在另一个星球，对不对？”零号狡猾地看穿了她的心事，站在她旁边，紧紧地拉住她的手。 
真好啊，有这样机灵狡猾地朋友，她始终在观察你算计你，就像个寄生在你身体里的小魔鬼。可能你不在乎，因为小魔鬼总会在你想哭的时候递来手帕，虽然这种馈赠必然是需要什么东西来偿还的，可你大哭的时候真的需要呢么一个人来递一张手帕拍拍你的肩膀，就算付出代价也无所谓。
你想要拥抱的时候没有人，呢么你也不会介意魔鬼来敲门。
“冷吧？我有办法！”小魔鬼得意洋洋地。
他拉着蕾娜塔在十字架下的雪地上坐下，伸手拉开了学下的一道铁闸门。
一股烧炭的热气直涌上来，暖暖地赶走了蕾娜塔心里的寒气。
“这是黑天鹅港唯一的烟囱。”零号说，“我们现在坐在烟囱上，不会冷的。”他不由分说地坐在蕾娜塔身边，很自然地挨着她，哼着不知名的歌。
蕾娜塔感受着身后烟囱的暖气和零号身上的温度，目光穿越几千里浩瀚冰原，视线没有焦点。红外线报警器的红灯在黑天鹅港四处闪烁，密密麻麻，仿佛危险的红色星辰。这里还是牢笼，他们只是暂时地出来透口气。
“你怎么知道这么多东西的？”蕾娜塔好奇地问零号。
“看书，”零号漫不经心地说，“我在图书馆看书。”
黑天鹅港有一个巨大的图书馆，但那只是供研究人员使用的，其他人包括护士都无权踏入，蕾娜塔想不出零号怎么混进去的。但她还是【看不到看不到看不到看不到】怀疑朋友。
“送给你。”蕾娜塔拉开“佐罗背后的拉链，取出了自己偷种的北极罂粟。虽然已经枯萎了，但那个白铁盆子还是不错的，这是她好不容易想出来的礼物。她总是小心翼翼地吧这株小花藏在”佐罗“的身体里，避开护士们查房，护士门不允许把奇怪的东西带进房间。
零号一愣：”Papavar radicaturn？”
“什么？”蕾娜塔听不懂。
“这个。”零号指着北极罂粟，“书上读它叫Papavar radicaturn。
蕾娜塔并不知道这就是北极罂粟的英文学名，在图书馆的典籍中这种花就是被称作Papavar radicaturn。
“枯了。”蕾娜塔说，“开花的时候很漂亮，明年开花的时候你可以种新的进去。”
她不忍心把枯萎的花拔掉，那就像撅折一根生命般。但她觉得男孩子不会呢么小心翼翼，他们总是会把玩具弄坏。
零号看了她一眼，收下了这个礼物，居然很小心的样子，怕把枯萎的花弄断了，“不用种新的。”他很有把握地说，Papavar radicaturn不会死，它还会开花。“
他顿了顿，说了句很古怪的话：”世界上永远有一种生命，它的每一次死亡都是为了归来。“
蕾娜塔诧异地看着零号。
”不相信么？“零号举起手，说得很郑重，却是开玩笑的语气，”我向你保证，蕾娜塔.叶夫根尼.契切林同志。”你叫我什么？“蕾娜塔呆住了。她生来只知道自己的名字是蕾娜塔，姓氏和全名这种东西她好像并不拥有，也未曾看过自己的身份证件。
“你啊，就是蕾娜塔.叶夫根尼.契切林。“零号眯眼笑，”我看过你的档案哦，保存在档案室二号文件柜最下面的抽屉里，上了三道锁。但那可难不倒我。”零号得意洋洋。
“我都不知道……”蕾娜塔低下头，“我很小的时候就被送到这里了，我不记得爸爸妈妈的样子了，仔细想也只是模糊的人影。”
“他们都不管你了你还想他们干什么？”零号发出“哼哼”的鼻音。
“我记得爸爸身上有股酒气，他用胡子扎我，妈妈很漂亮，”蕾娜塔说，“还有……只有他们是我的爸爸妈妈啊……”
“现在你有了好朋友就可以忘记他们了。”零号说，“我会对你比他们对你好的。”
蕾娜塔看了他一眼，低头不说话，心想那还是不一样的。气氛有点冷，和周围的风一样。
“汪！汪！”零号忽然狗叫起来。
蕾娜塔一惊，抬头看见零号吐着舌头对她比出小狗的样子。她立刻明白零号是要逗她开心，这个小魔鬼捏着她的心思就像捏着属于自己的东西……可她就是吃那一套。
”觉得零号这个名字不好听的花，你可以叫我小狗狗。“零号说。
蕾娜塔心说你讨好人的时候确实像条小狗，嘴里却说；”这样是不礼貌的。“
“我求你跟我做朋友的时候，你看我的眼神就像在看一条小败狗。”零号歪嘴笑。
蕾娜塔愣了几秒钟，忽然说：“不对。”
零号一愣。
“是小海豹。”蕾娜塔轻声说，不由自主地笑了起来，她伸出手，轻轻地在零号脑袋上摸了摸。零号大概并不明白蕾娜塔在说什么，但还是温顺地任她摸头。
“我没有什么东西可以送给你，但你可以告诉我你想要什么，我可以帮你去搞。”零号拍着并不宽阔的胸口说。
蕾娜塔相信这个小魔鬼的能力、连黑蛇那样神奇的东西都是他的宠物，他还有什么做不到的呢？但她想了很久，还是摇了摇头，“我没什么想要的。”
“心愿之类的呢？”
蕾娜塔扭头看着一望无际的冰原，“我想回家……或者……让我死。”
零号挠挠头：“为什么要死呢？你死了我在这里就没有朋友了啊。”
“可我为什么要活在这里呢？一天一天的，什么意思都没有，慢慢地就觉得死也不可怕，就像是睡着了。”蕾娜塔轻声说，“我死了。爸爸妈妈也不会知道，也没有人会难过，也不会有人为我哭……你会为我哭么？小海豹？”
零号对这个新称呼还不太习惯，尴尬地龇牙，“我不会哭，我没有哭的能力。”
蕾娜塔不明白这话的意思，心想大概零号也没有必要为自己哭吧，毕竟只是新认识的好朋友，零号呢么有本事的人，将来还会有别的朋友。
”不要死，蕾娜塔。“零号轻轻摸着她的头发，语气温柔得像父亲或者情人，”我告诉年，这世界可好玩了，还有很多的事情你没见过没有经历过、所以不要死……要活着……当你的路的……才该死。“他声音呢么好听，话说得呢么轻柔，却仿佛出自磨牙龇血的口中，让蕾娜塔心头一颤。
”你什么时候过生日？”零号问。
“圣诞节。”
“哈！正好！”零号高兴地拍手，“你过生日的时候我会送你一份生日礼物。”
“我还没有过生日礼物，”蕾娜塔心里雀跃，“一个小东西就好啦。”
“我没有什么小东西，”零号幽幽地说，“我会送你一个愿望。”
“愿望？”
“我送给你自由，你就能离开这里，见到你的爸爸妈妈。”零号的语气异乎寻常地认真。原本这简直是梦话。可零号把手按在蕾娜塔掌心，说得仿佛誓词。
“真的？”蕾娜塔不敢相信自己的耳朵。
“蕾娜塔.叶夫根尼.契切林，你愿意和我一起逃亡么？这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到死亡的尽头。”零号一字一顿。
蕾娜塔久久地看着这个神奇的少年，他的眼底仿佛有淡淡的金色水波荡漾，他的凝视漫长悠远，长达数千年……
“我愿意。”她在零号掌心一击。



第三幕·毁灭与新生


|1|自由
黑蛇沿着教堂外壁盘旋而上，巨大的蛇头仿佛一间小屋子，那对仿佛金色巨炮的眼睛俯视着雷
娜塔和零号。
雷娜塔知道这个自由的夜晚就要结束了，最美的一刻就是落幕前的一刻。她站起来拉起小睡裙
的裙摆向着黑蛇屈膝：“谢谢。”
这是她从书上看来的礼节，那些美好的像天鹅般的芭蕾舞女演员便是在满场的欢呼声中行这种
屈膝礼。虽然雷娜塔从没看过芭蕾舞，但她想那一定美极了。
零号大大咧咧地揉着她的头发，以对仆从的口气对黑蛇说：“送我们下去。”
他牵着雷娜塔的手登上黑蛇的头顶。黑蛇带着他们平稳的降落在雪地上，恭顺的把头贴在雪地
上，方便他们踩着张开的鳞片下去。
“晚安。”零号说。
“晚安。”雷娜塔说。
“说了晚安就要好好睡哦。”零号耸着肩，痞气地用大拇指抠住了腰间的腰带，歪着头看着雷娜塔，“很快我们就要离开这里了，相信我就对了。”
“嗯！”雷娜塔用力点头，“我们说好的！”
他踩着冰面，向着自己住的那栋建筑小跑过去。零号默默的看着她小小的背影，眼底那抹瑰
丽的金色如同万花筒般变换，仿佛金色的繁花在他的眼睛深处盛开，狰狞冷酷的目光取代了
小海豹般的可爱眼神。
“我不会放弃和出卖你的，雷娜塔，”零号低声说，“但这份合约大概不能维持到死亡的尽
头，只能维持到你对我没有用了为止……” 
雷娜塔缓缓的睁开眼睛，床头的小闹钟闪着荧光，现时已经是早晨6：50了。孩子们都在
7：00准时起床，还差着10分钟。小屋里一片漆黑，外面静悄悄的，黑蛇和零号好像都是一
场梦，而她已经醒来了。每次醒来都得重新面对这个讨厌的世界。
她并不期望推开门能看见黑蛇留下的满屋顶的金箔麋鹿，那些都是梦里的东西，带不进现实
里来的。何况她也打不开门，机械密码锁扣得好好的……
“7234……9961……12……11”这串毫无规则的数字好象自己从她嘴里蹦了出来，恰好
是……十二位数字！ 
她猛地打了个哆嗦，浑身都是冷汗。呆坐了几分钟之后，她轻手轻脚的走到门前，在密码
锁上按顺序摁下了那串数字。她的手指僵硬心脏狂跳，紧张得就像是要打开所罗门宝藏的小
贼。打开这种密码锁不需要钥匙，只需要一套十二位的密码。以前她也曾试着在锁上乱摁想
把门打开，但从没成功过。乱摁摁出密码的可能性是一千亿分之一。最后一个数字摁下的同时，铁门里传来机械转动的声音，锁舌“啪”的一声收回，“吱呀”
一声微响……风从门缝里透了进来！
梦里的一切忽然清晰起来，零号的笑容犀利如刀锋，他用手指在雷娜塔的掌心划着，“723
4，9961，1211.记住这串数字，他会打开囚禁你的第一扇门。我们要做的很多准备，你必须
先离开那个小笼子才行……按照我说的做，只要不犯错误，就不会有任何危险。记得我们的
誓约，它已经生效了。”
雷娜塔呆呆的看着那道细细的门槛，忽然捂着心口紧紧靠在门上大口呼吸。她不知道那是惊
恐还是欢喜，黑蛇不是假的，零号也不是，一切都是真的，如她所期待的那样！她终于把梦
里的东西……带到现实里来了！
而在那场梦里，她获得了一个“自由”的许诺！夜黑得就像一场噩梦，雷娜塔抱着佐罗，轻手轻脚的爬行在通风管道里。也只有她这种还未发育的小女孩才能在这种直径不到40cm的管道中行动，身体稍微结实一点的男孩都会卡死在里头，即使雷娜塔也没法穿着棉衣通过。好在管道里流淌着温热的风，她并不觉得冷。 “管道系统是天鹅港不同的区域送暖用的，利用它你才能到达禁区。”梦中零号的嘱咐清晰
详尽，他在雪地上绘制管道的布线图，“要离开这里我们需要食物、交通工具和武器……重
型武器！”
“58……”每经过一个通风口雷娜塔就默默的记一下数，这是第58个。雷娜塔用小扳手把螺
丝拧开，这件小工具是从护士办公室门口的工具箱里拿的。
小心的挪开铁网之后，雷娜塔钻了出去。这么做之后她先把自己带过来的一个破垫子扔了进
去。
“从58号通风口钻出去，那里有很多管道，你可以踩着管道一级一级往下走。但是最上面的
管道很烫，要带隔热的东西垫着。”零号在梦里说。 
雷娜塔沿着那些不同颜色的管道从屋顶的通风口下到地面，猫着腰跑到旁边的杂物堆里，把一个大个的纸箱翻过来扣在自己头上。几分钟之后，她就听见了沉重的军靴声。几名提着波波沙冲锋枪的战士走过这间仓库，用雪亮的电筒四下照射。他们没有发觉什么可疑的东西，随即离开。
“仓库的巡逻是每15分钟一次，三个战士。全副武装。但是不用紧张，他们只是很粗略的看一眼。以你的个头，只要有大纸箱扣住自己就会很安全。”零号在梦里说，“那里有足够的大纸箱。” 雷娜塔掀开纸箱钻了出来，像一只在垃圾堆里觅食的小野猫那样在箱子中间爬动。他并不很紧张，这不是她第一次沿着通风管道外出了，她已经有些“驾轻就熟”的感觉。开始恐惧大到能把他的心脏撕裂，但渐渐的他已经熟悉了“游戏规则”。这游戏很容易玩，零号的话就是游戏规则，只要一板一眼地按照他说的做，就绝对安全。
她用自己带荧光的小闹钟照着木板箱上的标记，终于，在仓库的最深处，他找到了那个箱子。木箱足有雷娜塔那么高，因为日久天长已经有些腐朽了，雷娜塔用扳手把螺丝拧下的时候，木板发出了令人惊悸的摩擦声。
踱步到门外的战士忽然站住了，军靴的脚步声停止，雷娜塔吓得蜷缩起来。 “该死的老鼠！”战士嘟囔着说，然后又传来了火石摩擦的声音，战士点燃了一根烟，继续他的巡逻去了。
雷娜塔缩了好一会，继续像小老鼠一样勤奋的作业。所有螺丝都被卸下，她小心的把木箱拉开。里面那巨大的金属玩意儿是黑色的，散发着浓重的机油味，三角支架每一根都有雷娜塔的手臂那么粗，长度接近两米的巨型枪管上层层叠叠的都是散热片，说明这东西发射的时候是多么的火爆，若不散热，枪管都会软化。
德什卡1983高射机枪，12.7mm的超大口径，苏联在二战期间的功勋武器。在班用轻机枪的口径只有7.62mm的如今，这东西看起来简直是一门小炮。
“德什卡1983，杰格佳廖夫设计，1983年定型。最大射程5.4公里，战斗射速125发每分钟。”零号说，“虽然跟现在的武器比起来已经过时，但这是我们能在这个港口里搞到的威力最大的武器。我们要把它戴上，还有那箱12.7mm的大口径子弹。那只枪有几十年的历史了，不过油封的很好，应该没问题。这里的人已经不记得那支枪了，所以你把它拿走，没有人会注意。”
雷塔纳推着这重达180公斤的大东西走在空无一人的仓库里。如果不是这东西的轮式支架被轮滑的很好，她绝不能推动它的一丝一毫，巡逻的士兵脚步声已经不见了，他们应该正走在楼道的最近处
这样他们就不会听见轮式支架滚动的声音。当然这些也都在零号的计划之中，雷塔纳对此已经习惯了，她不去想为什么，零号就是这样无所不知无所不能。
无所不能的零号能带她离开这个让人绝望的港口。
雷娜塔推着德什卡1938，穿过一条长长的货运通道，在接近狗圈的地方，她找到了零号说的小隔间。她把德什卡1938推进去，掩上门，然后蹑手蹑脚地打开通道尽头的小门，轻声说，“喂，晚安啦。”
那些警觉的雪橇犬没有狂吠而是发出了呜呜的低声，雷娜塔把手伸到狗笼前，雪橇犬温顺地舔了舔她的手。
几天之前，这些雪橇犬和雷娜塔成了朋友。按照零号说的，雷娜塔把一种无色透明的液体洒在肉上丢给这些雪橇犬。
“那是一种致幻剂，对犬类有用。那东西不会伤害它们，但会让它们觉得你是可以亲近的朋友，它们会对你比对主人更忠实。”零号说，“我们需要交通工具，而这里唯一的交通工具就是狗拉雪橇。”
在巡逻战士们返回仓库之前，雷娜塔钻回了通风管道里。她打着呵欠原路返回，今晚的作业就这么结束了，剩下的时间刚好够她回去，把扳手悄悄放回工具箱里，然后睡个好觉。
距离圣诞节还剩16天，她的作业一天一天地完成。她将在交卷的那天获得完整的……自由！
此刻，直线距离300米，零号房中，带着面罩穿着拘束衣的男孩紧紧地捆在木架上，睡得很安静。他忽然睁开了眼睛，嘴角带着一丝嘲弄的笑意：“做得真好，我的小公主。”



|2|预谋
“莫斯科的回信已经来了”邦达列夫把一封信放在博士的桌子上，“我们已经没有足够的时间来搬迁整个黑天鹅港了。”
博士面无表情地打开那封信看了一眼：“寒流？”
“是的，那本我们准备让列宁号冒险破冰接近黑天鹅湖，来搬运人口和大型设备。但是极低洋流预测，今天拉菲杰夫海上的冰冻会厚达3米，这已经超过了破冰船的极限。”邦达列夫说，“而莫斯科的局势很急迫，我们伟大的苏联政府会结束，邦联的每个共和国纷纷宣布独立。”
“一旦苏联结束，我们的秘密档案都会公之于众，对么？”博士沉吟，“会有更多的人对黑天鹅刚产生好奇心。”
“正确，而且这个港口还潜藏着一个知道我们秘密的人，他还没能从这个地鼠般的地方偷走，没能把消息送出去，但如果外面有人来……”邦达列夫缓缓说。 
他俯下身，盯着博士的眼睛，“必须做出决断了。博士，我们没法搬走整个黑天鹅湖，只能带走最重要的……抛弃其余的！” 
漫长的沉默，长达几分钟之久。博士仰起头，深呼吸，吐尽肺里的浊气，“我经营了这个港口几十年，把自己的人生都献给了他，而如今我只有亲手毁掉它……少校同志，列宁号现在还停泊在距离不远的海面上，此外还有一架直升机可以调用，这是我们所有的交通工具，对么？”
邦达列夫点头，“一架米格26重型直升机，最多每次可以搬运20吨的物资。” 
博士思考了片刻，“大型设备全部就地炸毁，基础的全部带走，资料和图纸全部带走，此外我需要带走几个孩子。” 
“就这些？”邦达列夫一愣。 
“就这些。”博士轻声说着，走到门边仔细检查了门锁，为了防止那个看不见的侵入者，每次博士和邦达列夫谈话之前必然用红外线夜视仪彻底搜查整个办公室，然后锁死厚达20cm的铸铁门，刺客这个位于地下没有窗户的办公室彻底封闭了，一丝声音都不会外泄。
博士转过身来，那双一直以来优雅的温和的眼睛里已经冷到没有温度了，“少校同志，我们要让知道了我们秘密的家伙离开这里吗？ ”
“显然不。”邦达列夫说。 
“但我们不知道谁是那个混血种，”博士说，“离开这里的人越多，我们的秘密被泄漏的可能就也越大。 ”
邦达列夫一正，作为精锐的情报人员，他嗅出了这谈话里的浓重的血腥气。 
“研究接近尾声了，绝大多数的研究人员已经失去了价值了，”博士走近，拍了拍邦达列夫的肩膀。“很快我就能在人类的基因段中嵌入一部分的龙转基因，虽然不清楚这样的基因是否稳定，但后无疑问，这会让跟多的人类拥有超自然的能力，我们即将掌握伟大的全能了，掌握着权能的人就像是君王，君王是不会和别人分享他的权力的。”
“孩子呢，他们每个人的血统都很宝贵，不都带走？ ”
“所有的孩子我们都保留了他的门组织切片，里面有他们全部的基因，他们中大部分人已经没有价值了，我们只需要带走有价值的那部分。” 
邦达列夫沉默了很久。“您就像一位君王那样充满了决断力，或者说，您是一个法西斯暴君。”
“而您呢？您就像一位不分善恶的赏金猎人，为了巨额的回报不惜生命，所以您才会冒险来到黑天鹅湖，成为我的合伙人。”博士微笑着向邦达列夫举杯。“法西斯暴君和赏金猎人，我们会是很好的组合。 ”
邦达列夫舔了舔牙齿，笑了，“就像狼和狐狸天生就该是好朋友……想必除了毁掉，爆破计划，您也有一份早已制定好的，“撤离计划“吧？” 博士微微的点头，“有两个东西阻挠我们撤离这个令人绝望的港口，第一，”他缓缓的卷起袖子，露出自己肌肉依旧分明的小臂，“一个引爆圈植入了我的手臂，大概有一根粉笔的五分之一大小，如果我越过黑天鹅港的边界，这东西发出的无线电信号就会引爆已经堙没好的高爆炸弹，根据我和我的前任雇主的协议，我绝对不能离开黑天鹅港。离开就意味着背叛，我必被杀死，同时“？计划”中止，黑天鹅港也被从地图上抹掉”
邦达列夫上前，用手指按压博士的小臂，感觉到了那个坚硬的东西，“就是用于爆炸计划的那枚炸弹？”
“是的，在黑天鹅港的地下，一共堙没了48枚，都是巨型真空炸弹，它在第一次引爆的时候会把高爆炸弹的粉尘吸入空气中，在粉尘和空气完美混合之后会再次引爆，您知道粉尘爆炸的原理对吧？”
“是的，那么假如和空气均匀混合的不是一般的粉末，而已本身就极度危险的爆炸粉末呢？”博士说，“这就是巨型爆炸真空炸弹的原理，虽然是常规炸弹，但是威力等同于小型核武器。48枚小型和武器同时爆炸，想象一下，即使我们坐着直升飞机离开，爆炸的气流也能把我们的旋翼折断！”
“我们能拆除这枚引爆器么？”
“这东西设计得很精巧，试图拆除的话，一样会引爆炸弹。”
邦达列夫皱眉，“它被植入您体内多久了？”
“大约四十年。”
“什么电池能连续40年给它供电？”
“没有电池，它靠我的神经生物电流供电，也就是说，如果我死了。我的尸体是能平安地离开黑天鹅港的。”博士微笑。
邦达列夫挑了挑眉：“也许您能接受伟大的牺牲，让您的右臂死去？”
博士抚摸着自己的右臂，“把它切断？”语气很平静。
“虽然缺少右臂会让您的生活和研究有点麻烦。但是和您正在从事的事业相比，一条右臂的牺牲微不足道。”
“我同意您的观点，博士微微点头，”但是我其实想到了更温和一点的方法。“我可以试着让我自己的右臂暴露在外面零下40度的低温中……”
“那样您的右臂组织会很快失去知觉，在几个小时里坏死。”
博士点头“是的，那会让我的右臂处在一种“假死”的状态中，这时我们可以动手术把它取出来，但是时间不能太长，太长的话我就会真的失去右臂了，我们需要一个能在极端低温下动手术的人，而您恰好有抗寒的天赋。” “没有问题，我有一双很擅长抄刀的手，也不会因为寒冷而颤抖。”邦达列夫微笑，“这样我们就解决了第一个障碍。另外一个呢？”
“另一个是驻扎在维尔霍汤斯克的那个航空中队，他们装备着Su-27重型战斗机和R-33超远航空空号弹，航空火箭弹，这几乎是目前世界上最强的空中力量。凭一架直升飞机我们绝对无法和他们抗衡。而他们接到的命令式，一旦察觉到黑天鹅港这边有任何异动，就会起飞作战，最糟糕的情况她们会选择用火箭弹摧毁这里，没有人能够逃过这支空中力量的追杀。”博士说，“您的家族能设法撤销他们的命令么？”
邦达列夫沉吟了几秒钟，摇头“我很担心我们已经没有时间这么做了，要取得那个航空中队的控制权需要较长时间。”
“那么只有唯一的办法了，在气候最恶劣的时候逃离，”博士说，“未来一个月内的天气分析已经出来了，预期将是整整一个月的风雪天气，而这次的坏天气会在圣诞节前后达到高潮。能见度会下降到极点，卫星都无法监视我们的行动”
“但在那种天气下直升机是绝对无法起飞的。”
　“我们必须准备从地面撤离。”　
　“徒步？”邦达列夫摇头，“戴着几个孩子，一个基因库和资料图纸？”
　“狗拉雪橇。”博士说，“最原始的方法也是最可靠的方法，在这个港口里始终养着大约５０只血统优异的雪橇犬。”
　“呢么，时间就是圣诞节前后，”邦达列夫说，“您什么时候能把基因库和资料图纸准备好？”
　“这很快，只需要几个大箱子就能装下。”
　“要跟我们撤离的孩子有几个？”
　博士想了想，“我需要几天时间考虑，除了绝对必要的，其他都留下。”
　“那个零号要带走么？”
　博士摇头，“他的血统并不特别，我们特别地对待他，是在他身上注射不同的致幻剂，看能否激发混血种的潜力。他对致幻剂有很大的抗药性，但是没有表现出我们期待的超自然能力。”
“那个叫蕾娜塔的女孩呢？看起来您很关心她。”
博士饮尽杯中的伏特加，“是的，蕾娜塔是个很乖巧的孩子。在这个接近北极的地方连人的脸都像被冻住了似的，每天我看的都是僵硬的面孔，只有蕾娜塔不同，她是一朵鲜活的小花，她的笑容会让我的心里温暖起来。但，”他起身拍了拍邦达列夫的肩膀。“我们很快就要离开这该死的地方去波罗的海了不是么？哪里很温暖很湿润。四处都是鲜活的小花。我为什么非要带着一朵小花去鲜花盛开的地方呢？”邦达列夫愣了一瞬，点了点头：“鲜活的小花所以珍贵是因为她开在寒冷的北极圈里，在花丛中她就一钱不值。”
“所以就让她留在北极圈里吧。”博士淡淡地说。圣诞节一天一天的逼近了，黑天鹅港里弥漫着温暖的气息。虽然暴风雪简直能把港口淹没了，但大家还是高高兴兴地准备着圣诞节的庆祝。
每个人都在等待盛大的圣诞晚会，博士对大家宣布莫斯科来的邦达列夫上校正设法帮助黑天鹅港解决冬季物资。物资很快就不是问题了，所以圣诞晚会要把库存的食物和酒都拿出来，大家要尽情地闹一闹。
雷娜塔也期待着，她已经做完了零号布置给她的所有作业，剩下的只需等待奇迹。她经过零号房的时候会盯着房门使劲的看，想知道里面的零号在干什么。那天晚上鬼使神差地她打开了那扇门，她满心欢喜，从不后悔，放出来的是天使和恶魔她都不在乎。
这世界尽头的港口太孤单了，对于这里的人来说，无论天使恶魔，都可以当做救赎。 暴风雪暂缓的间歇，战士们在雪地里开辟了一条通道，通往码头的尽头，按照赫尔佐格博士的要求，在那里放了一把椅子，然后所有人都撤回了建筑里。
博士挺直腰背坐在那张椅子上，用锋利的战术小刀割掉了自己厚呢大衣的袖子，把整条手臂暴露在极度的严寒中。手臂以肉眼看得见的速度僵硬变色，博士脸上的肌肉抽搐，身体微微颤抖，但是他忍住了。很快，他恢复了平静，用手指轻轻触摸裸露的右臂。
“感觉像是在触摸一具尸体，”博士对站在一旁的邦达列夫说，“不用麻醉，不会有知觉，剩下的就看你了。”
邦达列夫捏着锋利的柳叶刀，目光中满是赞许：“果然暴君先要对自己足够残暴。”
“坚定的意志是通往伟大成就的唯一道路。”博士淡淡地说。
邦达列夫缓缓地把锋利的刀刺入博士的小臂，堪堪贴着起bao器的侧面，没有血流出来，血都凝固了。刀锋在博士的小臂中来回，行云流水般自如，稍微冷冻过的肌体切割起来更加容易。
“看您用刀的手法，似乎有不错的医学素养。”博士居然还有闲心评价邦达列夫的技术。
“我学过人体解剖学，成绩优等。我不用对照图标就能说出所有动脉、静脉、神经节以及骨骼的分布……”邦达列夫自信地说到这里，忽然一愣。
“怎么了？”博士也愣住了。
“我好像随手把您的动脉切断了……”
博士震惊的看着邦达列夫，说不出话来。
邦达列夫挠了挠头：“我是在克格勃学习人体解剖学的……主要培训内容是……如何割断最重要的动脉，在尸体上实践过几百次，动作已经定型，所以我很顺手的就切断了您的动脉。”
“您会缝合血管么？这样我的右臂在解冻之后会血流如注吧？”博士眼角抽搐。
“克格勃只教授杀人技术……但如果您办公室里有缝合教程的话，我想我能很快学会……” “书架从上往下数第三层……”
邦达列夫简单地把一张毛毡披在博士身上为他阻挡寒风，兔子般向着黑天鹅港狂奔而去。赫尔佐格博士独自坐在码头尽头，小臂上插着一柄柳叶刀，对着无尽的冰海，幽幽地叹了口气：“有时候，信任盟友真的是件很难的事啊……” 如预报的那样，越是临近圣诞节，暴风雪越是剧烈。大雪已经把黑天鹅港的门都堵死了，但室内温度却达到了前所未有的28度。博士给锅炉房提供了额外的两吨燃油，好把建筑里烧得如春天般暖和。尽管他因为前几日和邦达列夫少校“在码头上观察云层不慎摔倒”而必须卧床，但还惦记着隆重的圣诞晚会。
“要让女孩子们有穿短裙跳舞的温度。”博士是这么说的。
发给雷娜塔的新衣服是带绣花边的白衬衣，一身驼色带皮毛滚边的呢子短裙、还有简形的皮帽子和一双驼色的毛靴，她生平第一次有这么漂亮的衣服。她决定在见爸爸妈妈的时候穿上这身好看的衣服，让他们吃惊，多年不见的女儿会那么漂亮的忽然出现。
孩子们都穿上新衣服跑来跑去，去别人的房间里展示，唯有零号房一如既往的封闭着，甚至没有声音传出来。
夜里，雷娜塔终于忍不住了，偷偷的越过禁区线，趴在零号房的铁窗口往里看。依旧是那个木架，零号穿着白色的拘束衣，静静地躺在上面，全身被皮带拴紧，像是睡着了。雷娜塔小声的喊他，零号却没有丝毫反应。这让雷娜塔对于梦里的事情又有点不放心了，她分明已经按照零号说的把所有的事都做好了啊，为什么零号一点都没有高兴的表情呢？
惨白的灯光照在零号那张被面罩挡住一半的脸上，就像照着一具没有生命的雕塑。
明天就是圣诞晚会了，雷娜塔很期待，也有点害怕。此刻在坚硬的冻土层下方，一个漆黑的人影正蹲在平滑的冰面上，冰下就是那条巨龙的残骸。
黑影吧一个折叠金属支架钉在冰面上，然后把一个轴承状的东西安在支架上，这套小型设备看起来就像一个带三脚架的相机。一道酒红色的下载光束从那个轴承状的东西里射出，垂直射入冰层中，那是一个精巧的固体激光器，同时金属支架推动着激光器沿着圆形的轨道旋转起来。
就像钻头打入地壳，高温高压的激光在坚硬的冰层上切出了细长的垂直通道。
冰层是透明的，激光在完全打通冰层的时候已经照射在龙的遗骸上，细小的红色光点落在巨龙白色的左眼上。
那是黑影的目标。
激光切缝到达了龙眼位置，黑影关闭了激光器，用一把冰钳咬住冰面，把那条切割出来的圆柱状冰提了出来，足长5米的冰柱，但对他而言并不很吃力。现在没有冰阻挡在他和龙眼之间了，龙眼的质地看上去就像是坚硬的白色石头，表面有着瑰丽的细纹。龙的眼珠大约有篮球般打，和巨大的龙躯相比并不很大，跟鲸类的眼球差不多。
黑影用一根细钢线把冰钳垂入孔洞中。冰钳触及龙眼，自动张开收紧，把龙的整个左眼抓住了。黑影慢慢地用力，把龙眼从龙的眼眶中“提”了出来。
他用戴着手套的双手小心翼翼的抱住那颗眼球。这东西是生物肌体的一部分，本该连着丰富的血管和神经管，但表面上完全看不到这些结构，这东西出乎意料的“干净”，就像是一个鸵鸟蛋。黑影试着摇晃眼球，里面似乎有液体晃动的感觉。
似乎是错觉，眼球表面闪过金色的微光。几乎同一瞬间，黑影感觉到从上方降下的重压，如山一样，好像要把他压垮。那不是气压或者重量，而是……威严！令人惊怖的威严！如同降世的神，仅仅是一个呼吸便足以压垮人类！
“领域！”黑影低声说。
一个肉眼不可见的领域瞬间占据了整个地下空间，这领域不像那个男孩的领域那样会把气体变得胶水般黏稠。它简单、纯粹、暴烈到极致，一个龙威的领域！
眼球表面荡漾着金色水波般的光，仿佛一个巨大的生物正在黑影面前缓缓的睁开眼睛！这是至荒诞的事，一颗已经被剥离下来的眼球，却自己“睁眼”了。
与此同时那龙威的领域中响彻刀剑轰鸣般、暴风海啸般的巨声，又仿佛成千上万的神袛齐声呼喝。事实上没有任何声音，偏又称耳欲聋。
黑影以极快的速度把龙眼放进旁边的金属罐里，金属罐被打开的时候乳白色的蒸汽沿着罐子的内壁迅速爬出来，又沿着外壁往下流淌。那是液氮的蒸汽，金属罐中的是零下两百度的液氮。黑影把一个装满液氮的钢瓶和金属罐联通，灌入更多的液氮去“冷却”这颗暴躁的龙眼。
超低温令龙眼中躁动的那股力量渐渐的平息了。好像这东西里面孕育着一个小小的却拥有无限伟力的狂徒，现在他重新归于沉睡，那可怕的威严瞬间消失，黑影抹了抹额头的冷汗。
“还是一枚卵就这样暴虐，”他拍着金属罐，轻声说，“等到你孵化了，该是怎样一个魔鬼啊！”
万籁俱寂，平安夜的前一夜，整个黑天鹅港都沉睡着，怀着对明天晚会的期待。雷娜塔抱着佐罗，床前挂着她的新衣服，明天她就要逃亡了，她只想带这两件东西走。
而黑影悄无声息的从风雪中走过，提着沉重的金属罐。
零号房的黑暗中，一双金色的眼睛无声地睁开，从男孩口中吐出的是梦呓，或者末日的诅咒：“子民们，你们将以白骨的花环，迎接我的重归么？” 平安夜，博士对着镜子一粒粒扣好衬衫的扣子，带上镰刀和铁锤的铁袖扣。
“这些就是基因库？”邦达列夫抚摸着桌上的几口白铁箱子。
“是的。”博士点头，“那些黑色的箱子里是资料和图纸。要带走的孩子一共四名，我们会在晚会进行到中途的时候悄悄带走他们。他们都表现出了出色的超自然能力，血统十分优秀。”
邦达列夫看了一眼腕表：“圣诞晚会还有十分钟就要开始了，您应该准备去致辞了。”
“列宁号那边没有问题吧？”博士吃力的穿上军装外套，受伤的右臂完全包扎在纱布里，行动还不自如。
“没有问题，燃气轮船全功率开启，我们一旦登船，立刻起航。唯一的问题是暴风雪比我们想的还猛烈，能见度只有五米，我们得确保雪橇犬们能找到列宁号。”
“相信雪橇犬，它们是北极的精灵。”博士扎上紫色的丝巾，在胸口挂好列宁、红旗、十月**三枚胸章。
“真空炸弹会在凌晨12:00准时引爆，整个地块都会塌陷。
为了避免被爆炸波及，我们要离开黑天鹅港至少十公里。”邦达列夫说，“记得要在11：00茜撤离。”
博士微笑：“9：00开始，通风管道会往各个区域输送带有微量致幻剂的暖气，致幻剂的量逐渐增大，大家会玩得越来越开心。到了11：00，他们已经不会注意到我们的离开了，完全沉浸在平安夜的欢乐中。”
“如果这世界上真的有神，我们一定会下地狱的吧？”邦达列夫调侃。
“神不会惩罚恶行。”博士深深地看了邦达列夫一眼，“如果他惩罚，我应该活不到这个年纪。” 



|3|圣诞节

他推开大门，春风般的暖气和欢快的音乐声一同扑面而来，漫天飘落金箔碎片。灯火辉煌的金色大厅里，战士们拉着手风琴，年轻女孩们载歌载舞。小伙子们围着巨大的圣诞树，踮着脚尖去够上面的礼物。牛肉汤、烤甜饼和女孩子身上的香水味弥漫在每个角落。
博士的出现引发了潮水般的掌声，博士微笑这高举双手向大家致意。
“我亲爱的朋友们，今天是圣诞节，也是黑天鹅港的重要日子。我们来自莫斯科的朋友邦达列夫少校已经向我确认，我们的研究工作得到了上级的高度赞扬！很快我们就可以分批安排大家回家探亲，这里的每个人都会受到奖励，你们会有军功章，能去里海度假，你们是国家的功臣！唱歌跳舞吧！在这个美好的晚上！”蕾娜塔站在圣诞树的后面，看着所有人都欢呼雀跃，战士们和护士们激动地彼此拥抱亲吻，孩子们也手拉着手使劲地蹦着。能够离开这个寒冷的地方回家是这里每个人都期待的事，可不知道为什么，蕾娜塔并不相信博士所说的，相比起来她宁愿相信零号。
博士和大家碰杯之后就回去休息了，金色大厅里越来越热闹，渐渐有些狂乱起来。室内温度越来越高，年轻人们跳着水兵舞，热得把军服脱下来扔在一旁，战士们脱到最后赤裸着上身，护士们则只穿着背心，露出内衣的白色花边，他们都喝了很多的酒，看向彼此的眼神中赤裸裸
的都是挑逗，旺盛分泌的荷尔蒙气息压过了香水味，刺激得他们每个人身上发红。他们舞蹈着就拥抱在一起，战士们把手伸到护士的背心里去，彼此咬着对方的嘴唇，像情人又像嗜血的野兽。
这场面让孩子们也躁动起来，他们中好些人已经十几岁了，对异性的好奇和渴望悄无声息地萌动。他们学着大人的样子拉着手跳舞，偶尔也彼此面颊相贴，一张张脸烧得通红。找不到男伴的女孩们就凑在一起跳舞，笑得肆无忌惮。
蕾娜塔很害怕。她隐约意识到有什么地方不对，但她说不清那种感觉。他一步步退往角落，躲在圣诞树后瑟瑟发抖，这地方，这些人，都不对。。。。。。所有人都沉浸在另一个世界里，好像明天就是末日那样纵情狂欢，不知休止。
只留下她独自一人。
那种“独自一人”的可怕感觉，是你站在来来往往的人群中，他们谈笑他们歌舞，可你就是大声呼喊也不会有一个声音回答你，甚至没有一个厌弃你的眼神。。。。。。
她战栗着，贴着墙壁往门边摸索，想要暂时地逃离这喧嚣的地方。
门被锁死了！三道金属密码锁从不同的方向锁死了这道铁芯包桃花心木的巨门，她踮起脚尖要从锁眼里看出去，锁眼里竟然填满了融化的松香！
她心里那个幽灵般游荡的阴影忽然变得巨大和狰狞。是的，某种危险正在临近，可他们连逃走的路都没有。谁做了这一切？她不知道，她只能跑去摇晃那些沉浸在欢乐中的男男女女，想找个清醒的人告诉有什么东西就要来了！就要无法挽回了！可没人愿意听她说话，每个人都粗暴地甩开她，依旧兴高采烈，大喊大叫。
琴声和歌声把雷娜塔的呼喊声吞没了，便如用贝多芬的《欢乐颂》湮没一只小狗临终的哀鸣。
雷娜塔喊不动了，她背靠着那扇大概永远也打不开的门，面对那些欢乐的人们。其实就是这样的啊……即使这些人正常的时候……有谁认真地听过她的话？有谁想知道她的噩梦？有谁好奇过她在噩梦中喊过的名字？一直以来她独自一人地生活在这个荒芜的港口，其他人和她都不在一个世界。把她困在这里的不仅是带铁栏杆的窗户和带密码锁的铁门，还有这些跟她不在同一世界的人。那么多年来。她默默地现在一个由混凝土、钢铁和奇怪陌生人组成的牢笼中，透过缝隙看北极罂粟年复一年的盛开和凋零，紧紧抱着被磨掉了毛的布袋熊。
嗨，佐罗，你是那个英勇的男人么？那你的剑能劈开这一切么？
她害怕得想哭，但是哭不出来。
“雷娜塔，你怎么不跳舞？”有人在她身旁轻声说。
她惊恐地扭头，看见了满脸潮红的安东。安东住在14号房，是孩子们中最年长的，他很瘦，肤色苍白，窄窄的脸上有着细碎的雀斑，下巴上有一层从没刮过的但黄色细绒毛。安东黄褐色的双眼直勾勾的看着看着雷娜塔，用舌头来回舔着干燥的嘴唇，浑身酒气。
“你热不热？”安东用一种古怪的声音问。
雷娜塔瞪大眼睛，缩在角落里使劲摇头，额角全是冷汗。
“你流汗了。”安东一步步逼近。
“我……我不热……”雷娜塔嘶哑地说，声音全不似她自已的。
“不，你热的，你和我一样热……”安东嘿嘿地笑了起来。她的双手搭上蕾娜塔的双肩，一把就把披肩撤了下来。在蕾娜塔的惊呼声中，瘦削的安东爆发出惊人的大力，双手捏住蕾娜塔的腿把她抱了起来。
安东的皮肤防毒炭一样灼热，他抱着蕾娜塔跳进环舞的圈中，发出一声古代勇士猎获战利品的欢呼。她一把抓住蕾娜塔的皮帽子，一头仿佛正午阳光的淡金色长发倾泻而下，细软如一匹华美的丝绸，一只垂到蕾娜塔的小腿。每个跳舞的人都鼓着掌大汉，安东围绕着蕾娜塔跳起了奇怪的水兵舞，他着魔似的甩动小臂和小腿，全无任何规律，只是眼睛始终直勾勾地盯着蕾娜塔看，一寸一寸，不遗漏任何细节。
蕾娜塔知道自己逃不掉了，安东紧紧的拉着她的手，舞蹈的人们把他们围得水泄不通。安东时而凑近，时而远离，放肆地触摸蕾娜塔的头发，面颊和脖子。
“吻她！吻她！吻她！”所有人都欢呼叫好。好像这个夜晚就该没有规矩，所有想做的事都能做，所有梦寐以求的感情都能变成真的。
“吻她！吻她！吻她！”呼声越来越高。
蕾娜塔僵硬地被安东抱住，她则死死地抱住佐罗，安东的酒气缠绕着她，就像是锁链。安东笨拙地摸着她，伸长脖子要吻她。这是他梦想成真的美好夜晚……
可这并非蕾娜塔想要的，她想要的无非回家……或者死去！
开门的“吱呀”声步并不多么响亮，却在一瞬间压过了所有欢呼所有舞蹈的脚步声。所有人都回头，金色大厅的门不知何时已经打开了，三道机械密码锁好像都失效了，被灌入松香的锁孔也不是障碍。门开了，好像它原本就该开着那样轻易。微笑着的男孩双手抱怀，靠着门上的金色五星。
只有他能做到，当他想无视规则的时候，没有规则能阻挡他。
男孩转身把门重新关上，走进环舞圈中。人们好像认识他似的为他让路，最后他站在了蕾娜塔和安东的面前，嘴角动动，露出一个不屑的，瘩气的表情。
“嗨！你为什么拉着我的女孩？”他用眼角的余光瞅着安东，冷冷地问。
安东用惊疑不定的眼神盯着男孩看，这变化突如其来，他还紧紧拉着蕾娜塔的手，揽着少女柔软如六条的腰。
“问你为什么拉着我的女孩。”男孩伸手一巴掌扇在安东脸上，不重，但是非常响亮。
人群一片哗然。感觉到痛的安东龇了龇牙，眼中闪过一丝愤怒，抓着蕾娜塔的手受收紧了。
“为什么拉着我的女孩？”又是一记耳光
安东的眼神就像是野兽捕食前的一瞬，凶猛好斗，把蕾娜塔往自己身后一拉，挺起瘦弱的胸膛迎上了那个男孩。
“为什么？”第三记耳光。
安东还没有来得及反应，第四记耳光接踵而来：“问你。”
至始至终男孩那骄傲的瘩气眼神都没有变过，不逼近亦不后退。他并未流露出暴戾，也不声色俱厉，他满不在乎，还有些不耐烦。好像他做这一切理所当然。
这里看到他的女孩被别的男孩拉住了手，他就要给那个不知好歹的男孩一点颜色看看，理直气壮地声明着自己对女孩的拥有权。
安东凶猛的眼神中出现了一丝动摇，好像是被男孩的理直气壮击溃了。他流露出一丝惭愧的表情，像是知道自己做错了，小心地松开了蕾娜塔的手，一步步回退。
“看什么看？”男孩环视所有人，不耐烦地。
所有人都自觉地收回了目光，被打断的无回重又开始，没有人意识到这男孩的出现有多突兀。他们依旧欢歌热舞，大口喝着烈酒，似乎刚才的一切只是舞会中一个不愉快的小插曲。蕾娜塔呆呆地看着男孩，眼泪无声得流了下来。她说不清为什么在最害怕的时候哭不出来，这时候眼泪却控制不住。
也许只是不高兴吧？因为有的人……来晚了啊。
“汪！汪！”男孩冲着蕾娜塔笑，讨好的神情就像一只小海豹。
蕾娜塔愣了一下，带着眼泪就笑了。那是小魔鬼啊，小魔鬼们太聪明了，他们是不会让你哭的……在你还没有把灵魂卖给他们的时候。
“生日快乐！”零号说。
“谢谢……”蕾娜塔低声看着自己的脚下。
“来跳舞！”零号拉起蕾娜塔的手，不由分说地旋转起来。
“谁教你跳舞的？”蕾娜塔抬头，呆呆地看着零号。
“书上学的咯。”零号眯眼。
“门……”蕾娜塔想起这件重要的事。
“门被锁死了。”零号说，“因为有人要把这个港口沉入地下，我也是刚刚知道的。”
“沉入地下？”蕾娜塔惊讶地瞪大了眼睛。
“他们还通过通风管道释放了致幻剂，所以你看到这些人不一样了，因为他们所见的都是幻觉。这里清醒的人只剩下你和我，”零号摸摸蕾娜塔的头，“你的血统和我一样，任何致幻剂对你都是没有用的。递减的族类怎能以那些肮脏的东西伤害我们？”她的唇角带着一丝冷酷的笑意。
蕾娜塔茫然地看着他。
“还记得通风管道的地图么？”凌浩文。
蕾娜塔使劲点头。
“从通风管道回到你住的那栋楼，来零号房找我，我们离开这里，要快，”零号看着墙上的壁钟，“我们要在12:00之前撤到安全的距离之外，希望狗狗们能跑得快一些。”
他摸了摸蕾娜塔的脸，目光清澈而深邃：“按照我说的做，别怕，佐罗会保护你的。快跑！快跑！我的小公主！”
博士擦燃了打火机，求入灌满燃油的水槽中，熊熊烈焰只用了一秒钟便冲入冷库中。烈火靠着坚厚的冰，冰层中隐约冻着拇指大的胚胎。
“下一个目标是档案室，我们得把不需要的图纸全部焚烧掉。”
”真见鬼，看起来像是柏林陷落的时候希特勒焚烧掉所有的文件。“邦达列夫嘟嚷着把一大罐燃油扛在肩膀上，和博士并肩走出锅炉房，踩过粘稠的鲜血。
锅炉房值班的中微倒在值班台上，手中还提着一瓶红牌伏特加，一个弹孔贯穿了他的心脏，子弹来自邦达列夫得意的马克洛夫手枪。额外调拨给锅炉房的燃油不光是用来取暖的，还用来焚烧黑天鹅港最机密的几个地方。邦达列夫和博士走出几百米后，随着一声雷霆般的巨响，轰天的烈焰吞没了冷库，燃油爆炸把几层楼板和那些娇嫩的胚胎一起化为灰烬。
”我们还剩余20分钟。“邦达列夫满不在乎地看了一眼腕表。 
蕾娜塔用尽全身力量爬行在通风管道中，做个被她用腰带捆在背后。连续不断的爆炸震动着整个黑天鹅港一股又一股冲进通风管道的热风和灰尘呛得她几乎无法呼吸。
”蕾娜塔！不能停！蕾娜塔！不能停！“她不断地对自己说，”马上就能回家了……不能停！“
他她气喘吁吁地推开零号的铁门。木架上穿着拘束衣的零号仿佛从一场大梦中缓缓醒来，愣愣地看着蕾娜塔，此刻他不是狡诈的小魔鬼也不是可怜的小海豹，呆缔的眼神跟那些做过小手术的孩子梦游时一模一样。
”如果你来找我的时候我像是梦游，那是正常的，不要害怕拉我我就会跟你走。坐狗雪橇离开。“梦中，在教堂顶上零号盯着蕾娜塔的眼神交待。
”不用害怕，如果你需要我，我随时会醒来的。“他微笑着抚摸蕾娜塔的头顶。
她跑过去，从木架下面摸到了用胶带粘在哪里的剪刀，零号说过这东西在这里，她吃力地把木架上的皮带都剪开，拉着零号就往外跑。零号顺从的跟着她，可因为穿着拘束衣，跑得跌跌撞撞。蕾娜塔跑了几步，忽然扭头，看见零号手里拿着一个白铁的小盒子，里面是一朵枯萎的话枝。男孩握得呢么紧，好像那时他的命似的。
蕾娜塔愣了一下，又拉起零号飞跑。
通往码头的雪地上，博士和邦达列夫气喘吁吁地站定，回望烈火中的黑天鹅港，每个窗口都喷出熊熊烈焰，爆炸声此起彼伏。
欢乐的手风琴声和圣诞歌声在爆炸声中隐隐约约。
“他们的圣诞晚会还没落幕么？”邦达列夫耸了耸肩，把银色的金属管插在吴谔地里。
“那种致幻剂会让他们误以为回到了莫斯科，”博士说，“他们都很想回莫斯科，受到祖国的嘉奖，实现了梦想，应该好好庆祝。”
“用致幻剂的效果来实现梦想？然后在梦里把人烧死？”邦达列夫咧嘴笑，“真是百分之百的翻拍才能说出的话。”
“几个人能分清虚幻和真实呢？”博士轻声说，“很多时候人们紧握着支持自己活下去的，也不过是虚幻而已。”
“哲学我学得不好。”邦达列夫笑笑。
金属管爆发出震耳欲聋的响声，光点升入高空之后炸开，化作一片瑰丽的激光。
“没问题了，列宁号已经知道我们出发了，他们会派人迎接我们。”邦达列夫仰望着极光说，“虽然能见度很低，但是以这种人造极光的亮度还是能观察到的。”
“问题是暴风雪的天气是不会有极光的。"博士抹了一把脸上的雪末，”维尔霍扬斯克的空军中队也会观测到这种怪异的“自然现象”，他们会派Su27战斗机来查看，它可以在云层上空飞行，只要成功起飞就可以不被冰雪天气干扰。“
”这么恶劣的天气，不确定的状况，他们必然为起飞做很多真被，时间足够我们到达列宁号上安全离开了。“邦达列夫说，”我计算他们会在00:45前后到达，那时候距离爆炸只剩下15分钟，他们如果在空中盘旋，真空炸弹的气柱能把飞机都击落。“
”精密的计算，这就是我所谓“赏金猎人”的做事方式。“博士赞许。
”谢谢，暴君陛下。“邦达列夫摘下军帽致意。
两架狗拉雪橇停在冰冻的海面上，雪橇犬的利爪们深深地陷入地面，随时准备奔跑。一架上面拉着四个沉睡不醒的男孩，另一架则是基因库和资料箱。博士和邦达列夫分别走上一架雪橇，抖动缆绳鞭打在雪橇犬们的背上。雪橇犬们排箫起来，博士的雪橇立刻驰入了风雪中，邦达列夫的雪橇却没有动，雪橇犬们完全不理会邦达列夫的只会，冲着不远处燃烧的黑天鹅港大声吼叫，声音中透着躁动不安啊=的情绪，连人类也能感觉到。
”怎么了？“博士调转雪橇回来。
”见鬼！你的狗完全不听指挥！“邦达列夫用绳子胡乱地打在那些雪橇犬的头上，克格勒没有教过他如何对付雪橇犬。
博士一皱眉，”可能是母狗在里面没有出来，这些雪橇犬们都是少数几条母狗的后代，他们在等着母狗。鞭打是没用的，这时候他们绝不会听从人类的命运，一架雪橇也足够我们离开，把东西搬到我这架雪橇上来。“
邦达列夫愣了一下：”好！“
基因库的白色箱子和资料的黑色箱子一个个搬到博士的雪橇上，最后是一个沉重的金属罐，通过钢管连着一个压缩锅瓶，钢管上都是因低温而冻结的致密白霜。
”液氧？“博士皱眉，”这是什么？“
邦达列夫伸手轻轻抚摸那个金属瓶。看起来完全没有被金属的低温冻伤：”卵。“
”卵？“博士一愣。
邦达列夫抬起头，似笑非笑地看着博士：”您研究龙类呢么久，难道没有发现伟大的初代种是不能被人力杀死的么？打他们死去后，会结出所谓“卵”的东西，孵化自己的新躯壳……“
博士还没有来得及反应邦达列夫的马卡洛夫手枪已经贴上了他的左胸，连续发射，剩余的子弹一枚接一枚洞穿博士的胸膛，把他那颗衰老的心脏撕成无数碎片。博士吐出一口鲜红的血，里面混合着肌体的细小碎片，他的肺部也在枪击中全毁了。他呆呆地看着邦达列夫，似乎不敢相信自己的眼睛。
”而这位尊贵的龙王，，便是因为在被杀时来不及结卵，因此不得不把卵保存在自己遗体之中。“邦达列夫指了指自己的眼睛，”你守着一个纯血龙类的卵几十年，卵中有一枚高贵的胚胎，你却从未发现。太疏忽了，赫尔佐格博士。“
”难怪你要截断我的动脉，在我卧床的时候，你才方便去偷取那枚卵……相信盟友……果然是很难得。“博士嘶哑地说。
邦达列夫的眼底荡漾起华美的金色，就如无数金币被投入夕阳下的河流，这美丽的金色忽然收敛，化作锋利之极的芒刺，刺入博士的眼中。仅仅凭着一次对视，邦达列夫毁掉了这个老人的眼睛！他浩大磅礴的领域在冰封的海面上激发，就像那种人造极光一样，表面流淌着瑰丽的诸色光芒。
”最后一个问题，你是……“博士问。
”跟你一样是个德国人。“邦达列夫把博士的尸体推向冰面，”你在古籍中找到的那些资料对于龙族而言，还是太浅薄了。但是，谢谢您多年以来的研究，作为专家您非常敬业，资料和图纸我带走了。至于这些孩子，“他更换了弹匣，”混血种的人生注定是场悲剧，不如没有、“
他扣动扳机，四枚子弹分别射入四个孩子的胸口，孩子们在强效催眠药的药力中死去，没有一丝挣扎，纯粹的屠杀。
邦达列夫登上雪橇，最后看了一眼博士的尸体，大概45分钟后，从维尔霍扬克斯起飞的战斗机会到达这里，他们从空中会看到你，根据命令他们不会下来检查你是不是一具尸体，而是用火箭弹直接摧毁你，这样我留下的痕迹也被磨掉了。这才是赏金猎人的精密计算。最后要说的是，赏金猎人和法西斯暴君绝不是好伙伴，赏金猎人自由地或者，不会成为任何人的仆从。”
一堆雪橇犬们狂奔着驰入风雪中，另一队则对着烈火中的黑天鹅港大声吠叫。
走廊顶部也开始燃烧了，燃烧的楼板一块块坠落在地，裂成碎片，通风管道的裂缝中射出炽热的白色蒸汽，那些红热的钢管渐渐弯曲的声音就是这只黑天鹅垂死的歌吟。
蕾娜塔牵着零号奔跑在那些蛛网般的走廊中，警报蜂鸣，警灯血一样的红光一轮又一轮地扫过地面。窗外的高塔上，巨大的探照灯无目的的扫射，就像是彷徨无助的独眼巨人站在上面俯瞰荒原。
零号的膝盖上血迹斑斑，在越过一道门时他把自己绊倒在门框上，锋利的金属门割破了拘束衣和他的膝盖。他好像完全没有意识到疼痛，脸上仍旧是漠无表情，只是跑得跌跌撞撞。如果放开他蕾娜塔也许能跑得更快一点，早点找到离开这里的路，可是蕾娜塔没法放开他，因为零号紧紧拉着她的手，就像人流中的孩子抓住母亲。
蕾娜塔使劲吹着犬哨，这种哨子能发出人类听不到的超声波来呼唤那些对她友好的雪橇犬们，这也是零号教她的。可雪橇犬们怎么离开封闭的狗圈来找她呢？她的新一点点地被绝望渗透，他们就要死在一起了，这场精心设计地逃亡因为“意外”的火灾而失败了。
零号忽然站住了，死死地盯着一闪漆黑的墙壁，蕾娜塔用力拉他，可是这个顺从的男孩现在像是铁石般不可撼动。
零号伸出手，揭开了墙上难以察觉的一块铁板，露出后面的机械密码锁。他机械地输入密码，密码通过，机械运转声中，整面墙壁移开，暴风雪狂啸着扑面而来，雪橇犬们欢腾地在蕾娜塔面前蹦跳，舔她的手心，好像她从小养大的宠物。这些忠诚的狗狗们其实一直在蕾娜塔的身边，只是隔了一道墙壁，它们追着蕾娜塔奔跑，不离不弃。蕾娜塔的眼泪哗得涌了出来，抱紧这些雪橇犬的脖子。
不知道什么人已经给雪橇犬们拖上了雪橇。零号拉着蕾娜塔踏上雪橇，挥舞长鞭，不知何时他好像恢复了神智，驱赶雪橇的动作熟练得像爱斯基摩人。他的动作强硬有力，蕾娜塔完全无从拒绝。雪橇没有去向南方，而是沿着黑天鹅港狂奔。在狗圈旁零号停下雪橇，从匿藏的小门后扛出了蕾娜塔搜集来的食物和厚重的防寒服，他扛着整箱“德什卡0938”大口径机枪和子弹箱走出来逇时候蕾娜塔简直不敢相信自己的眼睛，以这男孩瘦弱的身躯竟然把重达180公斤的枪和50公斤的一箱子弹扛在肩上。
蕾娜塔不明白这沉重的武器对他们有什么用，黑天鹅港里大概只剩他们两个活人了。 
零号似乎懒得解释这些，把机枪安置在雪橇的末尾，驱赶着雪橇犬们登上一出坡地。在这里他把子弹带卡入枪机中，枪口对准了黑天鹅港的正门。
谁能从这个烈火地狱般的黑天鹅港里逃出来？蕾娜塔的想法被仿佛野兽野兽嘶吼的声音打断了，大门里面传来沉重的撞击声，好像黑天鹅港里藏着什么太古的凶兽！
难道是黑蛇？蕾娜塔静得哆嗦了一下，可是作为黑蛇的主人零号为什么要把枪口对准他自己的宠物？ 
门被巨力撞到了，黑色的影子们携着烈火扑入冰天雪地中，他们的眼瞳是色森严的暗金色，狂奔在荒原上，热一群劣势中的狼。探照灯的光柱在原野上扫过，瞬间蕾娜塔看清了为首的人。恐惧仿佛大手捏住了她的心脏，奔跑在最前面的，是安东。那个瘦弱的安东此刻魁梧得像书中说的北美野牛，铁青色的鳞片覆盖着她他的身躯，脸上遍布暴突的血管，他凸起的脊椎上，无数锋利的骨刺穿透皮肤！
那不可能是安东……是借了安东面孔的怪物！蕾娜塔在心里说。
但是跟随在安东背后的，无一不是蕾娜塔熟悉的面孔。那些孩子，他们隐藏在血统深处的凶性苏醒了，宛若妖魔！
“贱种。”残酷的二字从零号冰冷的嘴唇中吐出。
“德什卡1938”发出能震碎脚下冰层的咆哮，一米长的枪口火焰吞吐，如一条愤怒的红龙在突袭。12.7mm枪弹贯入那些孩子的身体里，巨大的冲击力把他们推得飞退，但远超正常人的肌体力量让他们在半空中就翻转过来，稳稳地落在冰面上，大口径子弹在他们的身上留下了巨大的创痕，却未能彻底撕裂他们的肌肉和肌腱。而以这种子弹的威力，甚至可以击落喷气式战斗机！
很快就只剩下冲在最前面的安东和紧跟他的雅可夫了。安东总能冥界地闪避逼近的弹道，可雅可夫在狂奔中高喊着，声若古钟，肉眼可见边界的领域在他身旁张开，冰冷的空气粘稠如胶水，连机枪子弹都不能穿透！零号把全部的火力都倾泻在安东和雅可夫身上，尽管领域中的空气粘稠至极，但“德什卡1937”毕竟不是马卡洛夫手枪那样的轻型武器，巨大的动能偶尔能让子弹射中雅可夫的身体，雅可夫的鲜血溢出，一丝丝弥漫在胶水般的空气中，他发出了野兽般的咆哮。
狂烈的进攻姿态凝固在空中，利爪在捏碎蕾娜塔头盖骨的前一瞬失去了力量。比机枪子弹更加凶猛的武器击碎了安东的固体领域，把它的两侧太阳穴贯穿。
一柄漆黑的军用刺刀，刃长36cm，凸起的北极泛着森冷的光辉！
“对于死侍，活着才是悲剧！”零号缓缓地拔出军用刺刀，便如甩开一块破布那样甩开安东和雅可夫的尸体。他在拘束衣上查实着军刺上的液体，扭头去眺望雪中燃烧的黑天鹅港主楼正在坍塌，无数火星弥漫如漆黑的夜空。他瞳孔中的金色比火焰还刺眼！
他扭头看着蕾娜塔，用命令的语气：“不用为这些东西悲伤，他们不是你的同类。战斗机群很快就会来，我们向南，离开黑天鹅港十公里之后你会看见一道隆起的的冰脊，藏在下面，不要被战斗机群发现，他们的任务是不留任何活人。”他忽然抓住蕾娜塔的手腕，以军刺割开了她的手背，从皮肤下拔出蒙着血的黑色芯片。蕾娜塔痛得泪眼直流，却看见零号如法炮制地从自己手背上也拔出了指甲盖大小的小芯片。
零号吧两件芯片扔进雪里：“追踪芯片，进入黑天鹅港的都是敌人，再不被允许回到活人的地方。“
做完这件事之后他把军刺插回拘束衣中不知何处，发出一声沉重的喘息，晕厥在雪橇上，这个强到能无视规则的男孩，其实也用尽了力量才能击杀安东和其他变异的孩子。


【5】诺言

三架Su=27组成箭形编队，以接近音速的高速掠过黑天鹅港上空，清一色的雪地迷彩涂装，上面是王牌飞行中队的五行徽记。
中队长拉动操纵杆，返回黑天鹅港上空”阿尔法呼叫，开启“永冻”计划“
”永冻“计划是最恶劣情况下才会启动的，在国家机密面临泄露的情况下，这个中队获得授权射杀任何存活者。黑天鹅港中的哪怕一缕头发都不能流出，除非烧成焦炭。这个港口中的每一个人都被看做军人，他们有义务为保护这里的秘密献身。即使港口被毁，秘密也要永远封冻在冻土层深处，苏联的冻土深处，不能流入外国人的手中！
虽然没有人知道那是什么样的秘密。
飞行员打开操纵台上的屏幕，密密麻麻的莹蓝色光点闪动。每块芯片都要和它的主人一起被烧毁。Su-27战斗机以俯冲的姿态倾泻蜂巢火箭弹，这些钢蜂冲入火场，随即发生一连串的爆炸，光点在屏幕上接连熄灭。
”贝塔呼叫，任务执行完毕。“左侧僚机在频道里说。
中队长看了一眼时间，11：59，他拨动操纵杆，准备最后一次在火场上空巡视。忽然，一个明亮的橙黄色光点出现在昏暗的屏幕上，高频率地跳动。
”赫尔佐格博士？“代号”贝塔“的僚机飞行员吃了一惊，那个特殊的光点代表着黑天鹅港的负责人，此刻这位负责人出现在火场的正中央。
哪里是数千度的高温！绝对没有人能在那里存活！
”撤离！撤离！“中队长在频道里大吼，”那是真空炸弹点火的信号！“
”真空炸弹“四个字惊得飞行员，们脑海中一片空白，Su-27们以惊险的动作在空中折叠俯冲，全速从火场上撤离，这高难度的动作像一只燕子躲避高空扑击下来的雄鹰。
爆炸的巨响震得人后脑发麻，战斗机尾翼摇晃。飞行员们把喷漆发动机的推力放到最大！他们清楚那声爆炸并非结束，只是毁灭的开始！围绕黑天鹅港，48枚真空炸弹从地下露出，第一次小型爆炸把烈性爆炸物的粉末散播在天空，几秒钟后……混合均匀。高温电弧在暴风雪中闪现，混合了爆炸物的空气连带着整个黑天鹅港的一切成了一枚超级炸弹！
它爆炸了，白色的光如创世般耀眼。
盘旋的48道气柱龙卷风般升起，把火焰吸上天空，它们汇聚在一出，组成了直径100米，自然界罕见的超级火龙卷。火焰，白色的尘埃混在一起迅速上升，升到一定高度后猛地膨胀为一朵雪白的蘑菇云。僚机贝塔的机翼被一道气柱扫过，便失去动力被高速膨胀的蘑菇云吞噬了。
仅剩的两架战斗机飞出两公里之后回望，闪烁着火色光辉的蘑菇云仍把夜空照得莹然发亮。蕾娜塔裹紧防寒服，坐在那道冰脊的下方，雪橇犬们也悄无声息地聚成一团取暖。她呆呆的看着远方地平线上那个闪着火色的气体蘑菇，以前那是她的牢笼，现在她离开牢笼了，却忽然不知该去哪里。她的家乡还在么？父母还在么？
战斗机低空飞行的气震好像要摧毁她的耳膜，Su=27尾部喷管的火焰在极夜的背景下尤其清晰，正向着这边逼近。从天空里看，冰脊下方有着一叠叠的并纹，披着白色防寒服的蕾娜塔和白色的雪橇犬们在冰纹的背景上，混入了背景中，视觉无法判断。这道理就像吧一匹斑马藏入森林，蕾娜塔不懂这些，也不明白这些冰纹是数万年的冰层移动造成的，她只是按照零号说的做而已。
Su-27忽然俯冲下来，高速机枪吐出烈火，子弹在冰面上打出一连串的弹坑，几只雪橇犬倒在血泊中。蕾娜塔呆住了。他觉得自己做错了什么，她相信零号是不会错的，呢么只能是她做错了。她和零号的追踪芯片分明都取出来了，战斗机为什么还能在高空中发现他们？
剩下的雪橇犬门颤颤巍巍地看着蕾娜塔，就像一群受惊的孩子。他们收到致幻剂的影响，把蕾娜塔看作了母亲般的东西，蕾娜塔让它们不要出声，他们就不敢发出声音。但巨大的恐惧和动物的天性要它们分散逃走，它们焦躁地原地踏雪
雷娜塔愣了一下忽然明白了，她爬到一只雪橇犬的身上，拔下它的项圈，在脖子的皮肤下摸到了小小的芯片。
不能离开黑天鹅港的不仅是人，狗也一样！战斗机并不是检测到了她或者零号的信号，而是狗狗们的信号。她只要远离狗群，用眼神命令雪橇犬们不要靠近她，她就仍然是安全的。但这个念头根本没有在她的脑海里闪现，她站了起来，跑到雪橇犬的身边，给它们解开了套索。
雪橇犬们四散奔逃，僚机在荒芜的雪原上追逐猎杀它们，把它们一只只地化为血浆。中队长则低空高速掠过雷娜塔身边，那显然是个孩子，中队长第一轮不由自主地让机枪枪口偏离。弹坑在雷娜塔面前裂开，溅出的学尘飞扬起来。雷娜塔呆呆地站在那里不敢动，距离她大约100米，零号僵硬地睡在雪地上，唯有轻微的呼吸能证明他还活着。
如果森林中藏着两匹野斑马，被猎人发现的那只会向另一只寻求庇护么？
这份脆弱一点用也没有，只会把同类也害死，可是致命的弹幕中谁能抗拒跑过去寻求庇护的渴望呢？哪怕只有一秒钟的安全感。
雷娜塔远远地看着零号，没有动。
“这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到死的尽头。”她轻声说。
这是她一生中的第一个誓言，她决定遵守这个誓言。
中队长终于闲了决心，这一次的这方，他把枪口对准了那个小小的影子。狂风暴雨般的枪弹贴着雷娜塔的身躯射入冰雪，它们隔开了雷娜塔的防寒服和珍稀的新衣服，隔开了少女的皮肤，只差一点点就要了她的命，她小小的身体目标太不清晰了。中队长厌恶这种市售的感觉了，把武器切换到了蜂巢火箭弹，再次折返。
雷娜塔的脸上都是血，一颗子弹擦着她的鼻梁过去，犁出几毫米深几厘米长的血痕。她黑没有来得及照亮男孩眼眸的脸永远地毁了，子弹巨大的动能让皮肤裂开，鲜血撰进她的眼睛。
真的就要死了么？其实相比死亡……还是更想回家啊！
这个心念在她的心里仿佛爆炸般闪亮，她奔跑起来，奔向雪橇，那上面架着那件可以击穿战斗机的武器，“德什卡1938”！
不知何处来的力量帮助她让机枪低垂的头高高昂起，指向高速逼近的Su-27。她从未学过操纵这件武器，但这一刻她眼前浮现的是零号的眼睛，开始射杀安东和雅科夫的时候，零号那双燃烧着金色烈焰的眼睛。仿佛海潮般的书页涌入她的脑海，“德什卡1938”在一瞬间被拆解为无数的部件，每一个尺寸，每一处关联，分析！分析！分析！
分析完毕！重新组合为武器！
她理解了这件武器，便如武士理解他的剑。
弹道……准星……距离……分析！分析！分析！她茹一泰完美的计算工具那样运转！
分析完毕！
中队长忽然感觉到扑面而来的巨大杀机，仿佛被利剑指着眉心那样，而且清楚地知道对方一定会刺下来！他扣动了蜂巢火箭的发射按钮，一枚高爆火箭离开了蜂巢
雷娜塔扣动了“德什卡1938”的扳机……
“咔哒”一声，子弹锁死在枪机中。雷娜塔在一瞬间意识到了自己的死，原本她要在空中击爆那枚火箭，但这支伟大的机枪太古老了，零号用以射杀安东他们时候已经耗尽了它的余力。它的金属老化了，卡了膛。火箭弹擦着雷娜塔的肩膀射过，但这一次不同于机枪子弹。在雷娜塔的背后它爆炸了，高温和巨大的冲击波把她背后的衣服整个地烧毁，把她远远地抛在冰原上。弹片摧毁了她的脏器，削去了她的一块颅骨，烧毁了她美丽的长发，她的身下血斑越来越大。
她的意识模糊了，想起了爸爸和妈妈。她用尽最后的意识抱紧了怀中的佐罗，她心爱的小熊被她用身体挡住了，没有被爆炸的火焰波及（好吧南大你太狠了，我会找你拼命的）
“喔！被打成这样，变丑喽！”有人在她耳边轻声说，“起来啦，雷娜塔。”
雷娜塔勉强地睁开眼睛，看见那双小海豹般讨好的眼睛。战斗机走了么？她的意识有些混乱。零号醒来了，而她……“我要……死啦……”她轻声说，忽然忍不住哭了起来、
零号无所谓地抱起这个噱头模糊的女孩：“为什么不跑到我那边去呢？”
雷娜塔不知道如何回答这个问题，她已经感觉不到疼痛了，爆炸摧毁了她的一部分神经。她的意识正渐渐暗下去，那是死神的阴影笼罩了她。
零号叹了口气：“你对我已经没有用了……可逆为什么要信守那个愚蠢的诺言呢？这让我觉得我是个坏人，好吧我确实是个坏人，可我讨厌欠人东西的感觉。”
“我将延长和你的契约，我将始终带着你在我的身边不放弃，不愿理。只要你对我仍旧有用。”他抚摸着雷娜塔满是血的脸。
“我要……死啦……”雷娜塔喃喃地说。
“不，雷娜塔，还没有到放弃的时候。记得Papay radicatum（我觉得是radication）么？它，对的，他不会死，世界上永远有种生命，她的每一次死亡都会为了归来。”零号把一个铁盒子放在她的手中，一株能黄的北极罂（HX）粟在这极夜和极寒中盛放，那枯萎的花茎绿得让人想起春天。
“我曾许诺你以自由。那是你的生日礼物，唯一的生日礼物。每个女孩都该有的生日礼物，没有生日礼物的女孩太可怜了。”他亲吻雷娜塔的嘴唇，“要活下去，雷娜塔，外面还有很多没的东西，你不知道，也来不及体会。比如拥抱，比如亲吻，比如被人用手抚摸额头，比图男人和女人的相爱。你的生命中总会有被一个那人点亮，活下去就终有那一天……”
他把雷娜塔放在冰上，捧起雪盖在她的脸上，念诵古老的真言
蕾娜塔牵着零号奔跑在那些蛛网般的走廊中，警报蜂鸣，警灯血一样的红光一轮又一轮地扫过地面。窗外的高塔上，巨大的探照灯无目的的扫射，就像是彷徨无助的独眼巨人站在上面俯瞰荒原。
零号的膝盖上血迹斑斑，在越过一道门时他把自己绊倒在门框上，锋利的金属门割破了拘束衣和他的膝盖。他好像完全没有意识到疼痛，脸上仍旧是漠无表情，只是跑得跌跌撞撞。如果放开他蕾娜塔也许能跑得更快一点，早点找到离开这里的路，可是蕾娜塔没法放开他，因为零号紧紧拉着她的手，就像人流中的孩子抓住母亲。
蕾娜塔使劲吹着犬哨，这种哨子能发出人类听不到的超声波来呼唤那些对她友好的雪橇犬们，这也是零号教她的。可雪橇犬们怎么离开封闭的狗圈来找她呢？她的新一点点地被绝望渗透，他们就要死在一起了，这场精心设计地逃亡因为“意外”的火灾而失败了。
零号忽然站住了，死死地盯着一闪漆黑的墙壁，蕾娜塔用力拉他，可是这个顺从的男孩现在像是铁石般不可撼动。
零号伸出手，揭开了墙上难以察觉的一块铁板，露出后面的机械密码锁。他机械地输入密码，密码通过，机械运转声中，整面墙壁移开，暴风雪狂啸着扑面而来，雪橇犬们欢腾地在蕾娜塔面前蹦跳，舔她的手心，好像她从小养大的宠物。这些忠诚的狗狗们其实一直在蕾娜塔的身边，只是隔了一道墙壁，它们追着蕾娜塔奔跑，不离不弃。蕾娜塔的眼泪哗得涌了出来，抱紧这些雪橇犬的脖子。
不知道什么人已经给雪橇犬们拖上了雪橇。零号拉着蕾娜塔踏上雪橇，挥舞长鞭，不知何时他好像恢复了神智，驱赶雪橇的动作熟练得像爱斯基摩人。他的动作强硬有力，蕾娜塔完全无从拒绝。雪橇没有去向南方，而是沿着黑天鹅港狂奔。在狗圈旁零号停下雪橇，从匿藏的小门后扛出了蕾娜塔搜集来的食物和厚重的防寒服，他扛着整箱“德什卡0938”大口径机枪和子弹箱走出来逇时候蕾娜塔简直不敢相信自己的眼睛，以这男孩瘦弱的身躯竟然把重达180公斤的枪和50公斤的一箱子弹扛在肩上。
恍惚中蕾娜塔看见了涟漪，那是温暖的水，一双坚硬有力的手臂拖着她，把她沉入温暖的水中。
那是欢迎的礼节，仿佛数千万年离别后的重逢，如此的欣喜又了然冥冥间他们之间有着那份数千万年为计的契约，一份能使一切死亡重获新生的契约，他终于持着这份契约回来找她，对着整个世界申明对她拥有的权力。
那是她的……命运！ 
中队长再次折返回来，不敢相信自己的眼睛。
一个穿着拘束衣的男孩缓缓的站起来，瘦削的背影顽强地你这风停止，他用自己的身体遮挡了死去女孩的尸体。
零号踢开了弹箱，弯下腰，拾起一枚子弹，随手把它放在空中。子弹悬浮在他的头顶，仿佛摆脱了地球的引力。一枚又一枚的子弹被他放置上去，如同神以星辰不知他新造的天空。12.7mm的大口径枪子弹微微颤动着，就像一群精灵从梦中苏醒过来，再次呼吸这世界的空气，忍不住兴奋地颤抖，它们斑驳的黄铜弹头泛着微光，古老的花纹在上面浮现。
零号高举双臂，把那些子弹约束在Su-7逼近的方向上：”花费一生来等待的生日礼物，试图剥夺它的……应该死！“
极度残酷的微笑闪灭，在零号的狂笑声中，所有子弹的底火被激发！数以百计的子弹同一刻想着Su-27倾泻，笔直的弹道彼此平行，子弹密集得能够在空中碰撞！更多的子弹沿着虚空中看不见的丹桂滑到零号为它们指定的位置，连续激发。被他约束在双臂空间中的，不是一支枪，而是美国人用在舰船防空上的”机枪密集阵系统“类似的东西！
他纵声狂笑，如倾世的优伶；笑声中所有的蜂巢火箭都被摧毁，Su-27坚厚的装甲板被无数子弹穿透，这架高科技战斗机居然在这种有半个世纪高龄武器面前完全无还手之力，掠过零号的头顶，爆炸，化为巨大的火球。
“还不放弃吗？贱族！”他扭头看着回来救援的僚机。僚机在极度的惊恐中释放了全部四枚空空导弹。
以对抗战斗机的跟踪武器来打击一个人，在战术教官眼里这种举动只能是疯了。可面对那超越人类想象力极限的一幕，谁也无法把那个荒原上的影子当作“人”来对待。
蕾娜塔缓缓地睁开眼睛，世界在她的眼里格外的清明，一切意识重回她的身躯，她如死而复生般焕然一新。战斗机、蜂巢火箭和空空导弹一齐扑进，但这都算不了什么，因为有那个能超越世界的规则的人在她身边。导弹在空中盘旋，调整着弹道。
零号痉挛着张开手臂，仿佛被捆上十字架的耶稣。某种力量拖着他离开地面，痛苦的挣扎在半空中。浓郁的黑气缠绕着他，毒蛇般。
“醒来吧畜生！纵然冰封，也当盛放！”
浓郁的黑色气息从零号的眼睛、鼻孔、嘴、耳朵里喷出，在风中结成无数古老的文字，又如烟一般散去。
大地震动，冰川和万年的冻土开裂，巨大的壕沟贯穿地面直通向黑天鹅港的方向。黑色的气息沿着这条壕沟迅速地流向那边，随即传来的是震耳欲聋的吼叫和无数铁鳞撞击的巨响。一个黑色的影子从仍在燃烧的废墟上腾起，只用了短短几秒钟的时间便出现在蕾娜塔的视野中，一条残缺的龙形正褪去它一身枯骨和腐朽的血肉，黑色的巨蛇越空翱翔，展开巨大的膜翼，牙齿间流淌着闪电，狂啸。
荷载了蕾娜塔几十年希望的怪物和朋友，在此一刻获得了伟大的生命！它用长尾扫荡那些导弹，在空中点燃一团团列光，用巨大的身体缠绕最后一架战斗机，把它绞成一团钢铁！它对着天空嘶吼，仿佛凯旋，而后随着爆炸的战斗机，化为极夜天空中耀眼的星辰。


【6】莫斯科
1992年1月，莫斯科在这个漫长的冬天里分外萧条。
冰封的莫斯科河面上，退伍的老军人裹着军用长棉衣，遥望着被封锁的红场默默流下眼泪，大口地喝着酒罐里的烈性伏特加。
“请问，科学院图书馆怎么走？”一个略嫌稚嫩的声音从他背后传来。
老军人诧异地扭头。他曾经是个出色的侦察兵，却没有听见有人从他的背后接近，人走在冰面上的声音本该十分清晰。站在他背后的是一个年轻人，确切地说，是个大男孩，大概十三四岁模样。男孩的眼睛是黑色的，面庞柔和清秀，显得有些腼腆，显然不是俄罗斯人，而是中国人或者日本人。但他说一口还算流利的俄语。
不用老军人开口，男孩很知趣地递上一只不锈钢酒罐。作为同路的礼物，这手笔太大了。
“你算问对人了，我退伍之后就在科学院看门，图书馆的话，沿着前面的公路一直往南，经过大彼得罗夫大剧院，之后你会看见一个十字路口，右拐就到了。”老军人拧开孩子的酒罐深吸一口气，居然是一罐法国造陈年白兰地。
“那太好了，图书馆里有位叶夫根尼.契切林教授么？”男孩的眼睛亮了。
“契切林？哈，只是个图书管理员。那是个不学无术的家伙，他的教授资格别取消了。” 
老军人说，“你找他有事？”
“有位朋友的问候要带给他。”男孩点点头，转身离去， 
“女人！女人！该死，我的酒怎么没了？”醉醺醺的男人把怔怔一书架的书都搬空之后，却没有找到他藏在书后面的酒，于是勃然大怒。
“叶夫根尼你这个废物男人，你就靠酒活着吧！醉死你最好！”远处盥洗室里传来女人的嘶声大吼。
盥洗室的门被“咣”地一脚踢开，半老徐娘穿着高跟鞋大步走出，狠狠地瞪着自己的丈夫，夫妻之间显然有些差距，男人身材臃肿，半秃，有着肥硕的肚子因为常年酗酒鼻头红得像是灯泡。妻子却风韵犹存，身段窈窕，搭配白净的皮肤的白金色的长发，在舞场上还是很撩人的女性。
“看看你！叶夫根尼，看你狗一样的脸！你想过你是有家庭的男人么？别人的丈夫都知道出去找点钱，去黑市上买点食物，至少搞点炭来取暖，你呢？你只会喝醉了在这里吼叫！还自命科学家？醒醒吧！你早就不是什么科学院的教授了！你只是个可怜的图书管理员！你的薪水换成美元都不够买一双丝袜！”女人翻着描了眼线的眼睛。
“你穿成这样是想干什么？”男人怒吼起来，高举拳头，“你又要出去跳舞？我跟你说过不准出去跳舞！那些男人只是趁着跳舞摸你占你的便宜！”
“可他们至少知道摸过我占过我的便宜之后请我吃一顿地道的牛排！”女人冷笑，“叶夫根尼，你还想怎么样》打我么？我可以跟你这个醉鬼离婚，你已经什么都没有了，我只是可怜你。你抽的烟还是那些邀请我跳舞的男朋友送的！”
男人呆呆地站在那里，慢慢委顿下来，坐在椅子上：“当年你只是个乡下姑娘，是我带你来了莫斯科见识了上流社会……”
“别可笑了！你有什么资格说这话？”女人尖叫，“是你把我生下来的女儿当做样品献给那个什么研究项目才换来的教授头衔”
“该死别提那个教授头衔了！”男人沮丧地抱着自己的秃头，“他们欺骗了我！他们觉得我配不上教授头衔！他们只是想要我的女儿……要是蕾娜塔还在……要是蕾娜塔还在…… 
她也许还能帮上点我们什么……”
他抬起头来，眼睛里流淌着欲/望的光，摇晃着走向妻子，抚摸她成**人漂亮的腰胯，“ 
亲爱的，我们再生一个孩子吧？我们年纪都不小了，我们需要一个孩子……”
轻轻地咳嗽声惊动了他。男人猛地扭头，看见图书馆的门开了，一身黑色的男孩站在微雪中，提着棕色的公文包。他用拳掩口咳嗽，目光低垂，大概是不小心撞破了这对夫妻的私密谈话，有点羞涩。
“您好，是叶夫根尼，契切林同志么？”男孩走到桌边坐下，把公文包放在桌上。
这是一付地道的克格勃问话的架势，出自一个男孩的嘴里，显得有点滑稽。但他的语气中隐约带着一股不容人抗拒的意思，男人不由得也坐直了。
“是我，您是？”男人赶紧拉了拉妻子的手，示意她也坐下。
“看外表显得太年轻是么？”男孩微笑，“我是负责关闭‘∈计划’的军官。”
“军官。”男人有些怀疑。
“在西伯利亚的某地，我曾经和蕾娜塔.叶夫根尼.契切林共处过一段时间。”男孩并不解释而是从公文包里取出一份文件递给男人，“根据这份出生证明，他是您的女儿。”
科学院前教授叶夫根尼.契切林的手颤抖起来，像是丢弃一块火炭似的把这份文件丢在桌上，紧张地看着男孩，“她……她出了什么事么？”
男孩摇摇头，“不，没什么，‘∈计划’终止后，参与者都被遣返，她的年纪未满十八岁，应该被父母监护，我是来办理这个手续的，”他微微蹙眉，“您很担心她？”
“不不，不不，”契切林和他的夫人一起摆手，陪着笑，“她很奇怪，我们是担心她做出什么伤害别人的事来。”
“伤害别人的事？比如……”
“她生下来就像是被恶魔附身一样！”契切林用他得意的、科学家似的口吻描述女儿，“ 
具备其他孩子三四岁的智力。她能迅速模仿所见的任何事，无论多么复杂，她会模仿医生为她接生的动作，会模仿我敲击键盘，从电视上听过一次就能模仿赫鲁晓夫同志的发言，连声调都一模一样！他在母亲的子宫里就有学习能力，准确地说，她像一面镜子能够模仿一切！这太惊人了！如果能弄清楚原因，绝对是跨世纪的科学发现！”
“太惊人了，我没有意识到她那么特别。”男孩玩弄着钢笔，却没有写下一个字，“然后呢？”
契切林和他的夫人对视一眼：“我们把她……捐献给了国家。”
“捐献给国家？”男孩挑眉。
“她是独一无二的研究对象！她的细胞，她的DNA，他的骨骼，她的脑干组织，都是珍宝啊！美国人如果知道有她这样的人，不知道会花多少代价来抢她呢！”契切林用很笃定的语气说。
“档案显示，您曾经为‘特殊贡献’被授予科学院教授的头衔。是指您为了科学事业贡献了女儿么？”男孩点了点头。
“还有我在基因学方面的一些研究成果，也很重要……”契切林补充。
“这样就清楚了。”男孩合上文件夹，“现在的情况是这样的，如果您有意把她接回身边，国家会满足您的要求，你们可以一家团聚；但是鉴于她在科研上的价值，如股您愿意把她再次捐献给国家，国家会授予您一笔特别奖金，并恢复您的教授头衔。由您决定，不过如果您再次捐献她，她可能会被送去遥远的研究基地，您和她未必有再见的机会了。”
“不用不用！这样很好！”契切林激动地大声说，“我们全家都愿意为科学贡献终生！”
“我想请问，”契切林夫人完全无视自己的成**性美丽对于这样的男孩大概没有，兴奋地扭动腰肢，“那笔奖金大概有多少？”
“十万卢布，怎么样？”男孩微笑，“要知道这个价格在黑市上可以买十个处/女的贞/操了。”
十万卢布！这对于契切林夫妇而言是一笔不敢想象的巨款。他们兴奋地对视。契切林夫人吧丈夫的手握紧了放在自己丰满的胸口，仰头赞叹这份意外地恩赐。有钱就好办了！什么都好办了！他们完全没有注意到这位“克格勃军官”说出“十个处/女的贞/操”这样奇怪地话……还有那唇边诡异莫名的微笑。
“那么成交？”男孩伸出手。
“成交！”契切林夫人扑上去握住男孩的手。
男孩从公文包中取出成扎的卢布，整整十扎，推到叶夫根尼.契切林面前，“那么从今天起，蕾娜塔.叶夫根尼.契切林就属于我了。”
“当然当然！如果您不介意，我想，”契切林先生搓着肥胖的手，“你能在档案中把她的名字改掉么？我觉得保留叶夫根尼没有必要……您看，她已经是国家的了，没必要冠上父名……”（作者注：俄罗斯姓名的特点是，他们会用父亲的名字作为中名，在“蕾娜塔.叶夫根尼.契切林”中，叶夫根尼就是中名，根据中名就能对应到他的父亲。）
男孩无声地笑了，“我理解的。我说了嘛。它属于我了。不会有人因她而再度找到您，叶夫根尼可以抹掉，连契切林都可以抹掉，蕾娜塔也可以。”
“那可太好了……”契切林先生伸手去抓那些钱，但他没能说完这句话。
一根锋利的军刺刺穿了他的心脏，军刺的另一端握在男孩手中。苏联制式AK-47加长版军刺，形如长匕首，两侧开血槽。男孩从公文包里把它慢慢抽出来时，开心的契切林夫妇完全没有注意到。契切林夫人的惊呼声还没有出口，男孩迅速地从契切林先生的心脏中抽回利刃，刺入契切林夫人那被无数男人爱慕的酥胸中。契切林先生已经无力发出惨叫，跌跌撞撞地后退，男孩缓慢地拧动军刺，让契切林夫人的鲜血从两侧血槽中喷涌而出。
他猛地一抖手腕，军刺被抽回。契切林夫人以天鹅只死的优美姿势倒在桌上。
“对于蝼蚁的存亡，我并没有什么兴趣。也不想因此把自己的手弄脏。但是我答应过蕾娜塔要帮她找回家庭……可我失败了，你们放弃了她，不希望她的名字继续留着父亲的姓。这个结果会让她很难过。”男孩用白色的手帕擦拭着军刺的血迹，“相比起来，我觉得‘你的父母都已经死了，他们在有生之年里一直等待着你回家可惜他们没能挺过这个燃油缺乏的寒冬’这样的消息会让她觉得舒服一些。”
“所以。”他轻声说，“死吧！”他清秀羞涩的脸上，突有狰狞如狂龙的表情，一闪而逝。
契切林先生倒在自己的血泊中，男孩用脚把十扎钞票踢到他的手中，拎起公文包，头也不回地扎进了门外的飞雪中。|7|重生
莫斯科火车站。
高大空旷的穹顶下，候车的人们收紧肩膀，各自看守者自己的行李一言不发，女人们用大披巾蒙住头，男人们默默地抽着烟。不相识的人们偶尔目光相撞，立刻就会警惕地闪开，都像是丛林中的野兽相遇，彼此抱着敌意。
他们在等候国际列车，通往远东的K4快车，一周时间穿越茫茫冰原之后便会到达中国的首都北京。那里有充足的食物和商品供应，24小时的暖气，远比这个冬天的莫斯科好过。但入境签证却不容易获得，此刻在莫斯科火车站候车的旅客，要么是中国人，要么就是有门路的权表。
在他们中间，一个女孩显得非常突兀。她大概十三四岁，素白得像冰窖一样，显然是个美人胚子，但小脸上没有一丝表情，冷漠得也像是冰窖。
这样的女孩一个人去遥远的中国？难道不该有父母陪么，喜欢八卦的女人们偷瞥着她窃窃私语。
她们的低语进入蕾娜塔的耳朵里，每一丝都清晰地如雕刻家笔下的纹路。目睹那条黑色的狂龙破冰而出之后，她血脉中沉睡的力量慢慢地苏醒过来，就像是干枯的藤树在春风里长出鲜翠的心也。听觉和视觉都十倍百倍地明敏锐来，念头在她脑海中生灭就像云端中电光闪灭般迅速，原本显得有些干涩的皮肤在几个夜晚之后褪掉了一层，暴露出心声的如如玉石般无暇的皮肤……不，新生的绝不仅仅使皮肤，她整个人都在脱胎换骨！
就像幻觉中所见的那一幕，她遵循千万年的长约苏醒，“应命”重生！
在这段时间里，零号一直守着她。从黑天鹅港回到莫斯科的一路上，几乎每次她从梦中醒来，都能看见零号坐在她床边，认认真真地看着她，看着她一天天变得美丽，全身上下各种不完善处因血统苏醒逐一消失，零号露出满足的微笑。
确实是“满足”的微笑，并非“含情脉脉”，零号观察她的眼神，朴实得像老农观察自己田里生长的麦苗。麦苗长得好，今年的收成就好，就能卖更多的钱。
蕾娜塔并不反感那种眼神，如果她确实是零号种的麦苗，她希望自己能卖很多钱，这样她对零号就是有用的，零号就不会随便离开她，就会好好地照顾她，知道分别的那一天。那是个小魔鬼般变化莫测的男孩，蕾娜塔清楚自己不可能了解他，更不指望能用任何方式和他达成什么约定。
零号很高兴地带着她去黑市上买衣服，都要最好的，每一件配饰都经过他的严格筛选，然后随手掏出一把美钞付账，奢华得就像是沙皇时代的大公。 
零号有时候会对她动手动脚，就是在她出现变化的时候，他帮着蕾娜塔把蝉翼般的死皮剥掉，高兴的抚摸她的脸。没有任何猥亵的感觉，就像小女孩给自己洋娃娃穿上新买的裙子后好好地欣赏。 
是的，很多次蕾娜塔都觉得，对于零号而言，自己就是一个洋娃娃。 
所有的洋娃娃，最后都会被扔在箱子底下。 
铜铃声响了起来，这是K4东方快车准备登车的消息。整个候车大厅里的男男女女同时起立，就像听见**号的士兵，他们拎起大包小包，拖着自己的家人，不顾一切地往进站口的方向挤。巨大的人流在蕾娜塔身边擦过，她缩起肩膀，紧张的瞪大眼睛。 
人流中忽然有只手握住了她的手腕，把她拽到了角落里。 
一身黑的零号就这么出现在他的面前，领子上带着星星点点的雪花。他摘下手套，把双手搓得暖起来后，摸了摸蕾娜塔的头，这家伙难得少有的流露出一种名为“欲言又止”的表情：“很抱歉，我带来的是坏消息，你的父母都已经死了，他们在有生之年里一直等待着你回家， 
可惜他们没能挺过这个燃油缺乏的寒冬。”零号握住雷纳塔的手，盯着蕾娜塔使劲地看，脸上的表情似乎是在问，“听到这个坏消息要不要我拥抱你一下以示安慰？” 
出乎零号的预料，蕾娜塔直视零号的眼睛，没有惊怖恐惧，也不悲伤。 
“我知道啦。”沉默了很久，蕾娜塔轻声说：“我们登车么？” 
“哦。”零号松开了她的手。他也懒得多问，这件事就这么顺利过去了对他而言很好。 
软卧包厢里，外面的景物迅速飞逝，零号认认真真地读着一本书。他永远对读书有着超乎寻常的热情，蕾娜塔默默地看着窗外，端庄如一位公主。 
“你杀了他们。”忽然，蕾娜塔轻声说。 
零号头也不抬：“你怎么知道的？我身上残留了血的味道么？” 
“你忘记了么？我靠近你的时候，就能复制你的能力，以你的能力不难听出一个认识不是在说谎，对么？所以我也能。” 
“真是糟糕，早知道就该把你人在西伯利亚不带你回来。”零号笑笑，继续低头看书。 
过了很久，零号听见对面传来低低的哭声。 
“又怎么啦？”零号叹了口气，头也不抬。 
“他们不爱我啊。” 
零号一愣：“爱有什么用呢？” 
“你父母把你献给了国家，得到国家爱的奖金。他们不喜欢你，希望你一辈子留在西伯利亚，不要回去打搅他们的生活。因为你是个异类，你的存在让他们不安，你能给他们多换一点东西就是对他们最大的孝顺。”零号冷冷地说，“所以他们不是你的父母，你没有父母，你也不再姓他们的姓，不用再使用他们给你起的名字。明白么？从今天开始我会叫你38号……真难听……零吧，我叫你零！记住！你是我的东西，应该用我的名字！”他蛮横霸道地说。 
沉默，零号继续看书，他很会讨好蕾娜塔，但这一次他似乎懒得用这种能力。 
“你哭起来就变丑了！我最讨厌我的部下难看了！”零号不耐烦的大声说。 
蕾娜塔仍旧没有回答。 
“如果非要爱什么才能让你有信心活下去的话，不如爱我好了！至少我出卖你，一定会是交换很大价值的东西，不会只是十万卢布！”零号有点负气似的，扔下书转身走出包间。 
“好呀……”蕾娜塔看着他的背影，轻声说，声音被呼啸的风雪声吞没了。 
零号没有回答也没有转身，也许他已经厌倦了这种对话，也许他根本就没有听见。 

【《龙族III·黑月之潮》 楔子完】



=====================================正文===========================================

第一幕·东京少年组
|1| 葬礼
“主啊，请让逝者安息，以永恒之光照耀他们的灵；
主啊，你的孩子们在锡安唱你的名，在耶路撒冷歌你的至高无上；
主啊，倾听我们的祈祷吧，所有人终将至于你的面前，接受审判；
主啊，请赐予我们以怜悯。”
威尔第，《安魂弥撒曲》，扩音系统反复地播放着这首悼亡的合唱乐，歌声回荡在巨大的空间中，空灵得像是离群的鸟。
意大利，米兰，米兰大教堂，夜。
一场宏大庄严的葬礼刚刚结束，哀悼的人们已经三区，古老的哥特式教堂显得格外空旷，穹顶上垂下紫罗兰色的帷幕，一捧又一捧的白玫瑰被烛光映红。
中央祭坛上摆满了银烛台，每个烛台上都是六根点燃的白色蜡烛，就像一片发光的荆棘。荆棘丛的中央摆着一具精美的六角形棺木，它的盖板是晶莹剔透的水晶玻璃，以便让哀悼的人们能清楚地看见亡者的脸。
透过水晶玻璃，沉睡在白色玫瑰花从中的是一个穿着白色长裙的女人，那么美，那么安详，让人会误以为她在午睡，乃至于不敢发出声音，生怕惊扰了她静谧美好的梦。
整个教堂里只剩下一个活人，十三四岁的男孩，穿一身合体的黑色西装，戴着精美的白色领结，胸前挂着耶稣受难的十字架，海蓝色眼睛，头发黄金般耀眼。
男孩趴在六角棺的盖板上，端详里面的女人，又抬头望着数十米高的穹顶。
透过拼花玻璃的穹窗，他可以一直看进夜空里。这一夜没有星辰，米兰的天空中黑色的卷云飞速流淌，乌鸦在教堂顶上单调枯涩地叫着。
世界真寂静啊……静的好像只剩下他一个人。
但又有许多人在含笑私语，水晶玻璃酒杯彼此碰撞，银质的叉子敲着餐盘，带着醉意的男人邀请女人舞蹈，女人尖细的鞋跟敲打地面……仿佛一场魔鬼的盛宴正在冥冥中召开。
就在不远处，一场宴会正在举行。
按照教会的习惯，葬礼结束后，送走了致哀的客人们，家族成员们便会聚集起来，由牧师主持一场弥撒，然后是领圣餐。
这宴会合乎礼仪，只是太热闹了些，喧闹欢腾，倒像是一场盛大的庆祝。
庆祝这棺材中的女人的……死么？
他们并不想让男孩知道他们那么开心，于是特意把餐会的地点安排在地下室里，小心地掩上了沉重的木门。在男孩不知道的地方，他们便可以无所顾忌，便可以肆意狂欢。
可常人看不见的小小黑影却从门缝中“滑”了出去，它是那么轻盈那么薄，就像纸剪的蝙蝠，这世界上没有它到不了的地方。
黑影飘飞着，掠过长长的走廊和微寒的夜色，飞进森严的教堂，飞过烛光的荆棘，趴在男孩的肩上，送来它刚刚捕获的猎物。
一句话，猎物是一句话。
那句发生在地下室中的对话在几秒后穿越不可思议的长距离来到男孩的耳边，“小孩子就是这样的，会多愁善感一些，不过总会长大”。
而后这个小信使立刻扑动膜翼返回地下室，再去猎取新的话。
仅仅是一句话当然没什么意义，但很多句话组合起来就不一样了。
成千上万的黑影飘飞在地下室和教堂之间，它们坠落在男孩的肩上，密密麻麻地把整个地方遮蔽了，好像愤怒的马蜂把入侵者的身体整个铺满那样。
但黑影们丝毫不会伤害男孩，他们若是落在男孩的胳膊上，便会恭敬地曲着两腿和膜翼爬行，便如奴隶在主人面前那样，把自己的猎物恭恭敬敬地送到男孩耳边，再离去。
男孩便是他们的主人。
每个黑影都带回一句话或者一串笑声，于是奢华晚宴上一丝一毫的声音都延迟几秒钟后复现在男孩的耳边，甚至那些男男女女的心跳声呼吸声，都被捕获送来。
如果有人能看见这些信使般的黑影，那将是至为震撼的一幕——辉煌的米兰大教堂此刻就如一个蝙蝠洞，黑色的影子来来去去如大潮，有些则在男孩的头顶盘旋组成了巨大的黑色漩涡。
被黑影们遮蔽的男孩静静地聆听，身旁伸展出成千上万的黑翼。
这世界上，确实存在着能够超越“规则”的力量！男孩便以这种力量把这神圣的教堂变作魔鬼祭所般的禁忌之地！
“你们准备火化她的尸体？”碰杯的声音。
“古尔薇格这个姓氏总算是结束了，就让一切都化为灰烬吧，明天火化。”淡然沉稳的男声。
“恺撒已经在那里趴了三天了，没关系么？”
“小孩子就是这样的，会多愁善感一些，不过总会长大。”
“我觉得他还是很依恋母亲的，为了和那女人交流，他甚至学会了手语。”
“他要是号啕大哭我会觉得自然一些，可你注意他在葬礼上的表情了么？那可是他的母亲。”
“小孩有时候就是那么奇怪，即便他有无与伦比的血统。可不用担心这些，每个奇怪的小孩都会长大。”
大人有时候就是那么幼稚，总以为随着时间流逝，孩子就会懂事就会孝顺，不再叛逆不再哭喊，变成他们期待的样子。
男孩懒得听下去了，站起来挥挥手。
黑影们正如潮水般扑向他，但随着这记挥手，仿佛无形的屏障在男孩身边张开，黑影们不敢越过这层屏障，翻飞转向，汇聚成黑色的长龙从洞开的窗户离开。
一切都安静下来了，地板上满满的都是水晶羽毛般的东西，把地毯的颜色都遮住了。
男孩踩着这些“水晶羽毛”走向教堂胜出，在那里某个东西被黑色的防雨布盖着。
随着每一步的踩下，无数的声音在他的身旁爆开。那些水晶羽毛似的东西其实是“声音的碎片”，这种虚无缥缈的东西被黑影们超乎常规的力量具象化了，这就是他们捕猎来呈现给主人的猎物，世界上所有声音都可以是他们的猎物。
羽毛被踩碎，声音就会释放出来，羽毛堆积起来如密集的雪花，声音爆发出来便如洪流。
男孩的耳边回荡着那些人对他母亲死亡的庆祝，尖厉扭曲，此起彼伏。
“在震怒之日
世界将化为灰烬，
大卫和西比曾这样预言。
当审判之日来临，
对一切严格地衡量，
世界会怎样战栗。”
音乐进行到了《安魂弥撒曲》的第二节，《震怒之日》，整个教堂里轰然回荡着这如神威、火焰和雷霆般的高歌。
重锤落在大鼓上，如雷电穿行在漆黑的云层中，浑厚的男声和高亢的女声混合，就像是末日降临的审判。千千万万的天使飞翔在天空中，高歌神的威能，白色的羽翼遮蔽天和地。
这首名曲不仅仅是写来哀伤地悼亡，同时也是审判的歌！
男孩跟着高唱，他的发音经过最好的训练，兼着高亢和浑厚，吐出的每一声都是磅礴之音！
他猛地扯掉黑色的防雨布……
一辆摩托！黑色的亚光漆，改装过的银色四排管，极速轮胎的边缘镶嵌细细的红线……一辆哈雷·戴维森产的Fat Boy低座特别版！1991年上映的《魔鬼终结者2》里，那个叫施瓦辛格的男人便是骑着这样的摩托，旋转着来福枪上膛，一枪接着一枪，把T-1000型液态金属机器人轰飞！每个男人都会梦想着拥有这么一辆哈雷，它静止不动的时候也如一只蜷伏的豹子！
只是这辆哈雷比普通版的要小很多，尽管每个零件都符合哈雷的品质要求，但这小家伙就像一群哈雷大哥里的小弟弟，座高只有正常版本的2/3。
一辆完全特制版的哈雷，每个零件都要重做模具，刹车传动都要重新调试。虽然有图纸，但生产这东西根本就是手工造一辆全新的摩托，价格高到不可思议。这是他九岁时的生日礼物，必须特制，因为那时候他的身高没法骑乘一般的哈雷摩托。
花再大的代价也不算什么，因为女人已经等不及了。
他还记得女人把木箱劈开露出这辆摩托的时候，女人摸着他的头顶：“骑上它就像个真正的男子汉了，恺撒，给妈妈看看！”
他比任何人都更清楚地理解女人的用意，并不是要用花钱来体现母爱，而是女人等不到他长大的那一天……从他诞生之日起，他的妈妈就注定等不到他长大成人。
可是女人那么地想看到长大的他啊……
于是那天他骑着这辆摩托，凌空飞越过整个花园，落在他爸爸的劳斯莱斯轿车顶上，在闪亮的喷漆上留下伤痕般的轮胎印。
女人大声地为他叫好，他很高兴，他喜欢女人为他自豪。
男孩跨上摩托，提起了方形的铁皮桶，一桶煤油。
他发动摩托，慢速行驶到中央祭台上，灵巧地绕开所有烛台，来到六角棺材旁，把整桶煤油淋在棺木上。
他对棺材中的女人比着手语：“妈妈，那些曾令你……痛苦的人，都将为他们的所作所为支付……代价！”
他拿着一个Zippo打火机，举着，最后一次低头看女人的容颜，面无表情地凝视。女人说男人是不该哭的，因为哭没有用，怯懦的人才哭，“在你还有事可做的时候，哪有时间哭呢？”
所以他想他的一生大概只有死之前才会哭，那时候他才用尽了一切力量、再也无路可走。
他把打火机扔在六角棺材上，在飞腾的火焰撩到他的衣角之前，他伸手抓住了紫色帷幕上的流苏，用力一扯。这张巨型帷幕遮挡住大半个穹顶，边角吹落到六角棺的上方，此刻整个坠落，把棺木和所有烛台都盖住了，仿佛天倾。或是被压下几秒钟之后，整个紫幕被烧穿了，仿佛化为七八米高的燎天烈焰。
火警装置瞬间启动，暴雨般的水幕从天而降，但在水幕把火势彻底扑灭之前，六角棺必将化为灰烬。
水火的大幕之间，哈雷摩托咆哮着越过中央祭坛，黑色的车影狞利如刀！
晚宴中微醺的男女们正款款起舞或轻轻碰杯，忽然听见引擎轰鸣的巨响在长长的走廊间回荡！
根本不容他们做出任何反应，厚实的木门被人从外面撞开。一辆黑色的小摩托月起来行驶在了摆满酒瓶、鲜花、水果、烛台和水晶玻璃器皿的餐桌上，肆无忌惮地把一切都撞飞碾碎。红酒和果汁在空中飞溅，那些穿着晚礼服蹬着高跟鞋的雍容女郎们尖叫着抱头闪避，男人们则有人伸手到随身的包里，在这个热闹的家族晚宴上，这些优雅的绅士居然在包里塞着武器，象牙柄的手枪……或者古老的马来刀！
有人立刻靠近把这些握住武器的手按回了包里。
“是恺撒。”试图控制局面的人低声说。
小摩托在长桌的尽头漂亮地甩尾，把一件大师制作的水果银盘撞飞出去，嵌入了墙壁里。男孩把摩托的车头提起，挥舞着一片余火未熄的幕布，同时嚣张地拧着油门把手，让这件小而凶猛的玩具发出更加霸道的咆哮声。四排管的热浪袭人，裸露着胳膊的贵妇们被扫到了，抱着胳膊尖叫。
男孩使劲甩头，金子般漂亮的头发闪亮，他咬着牙，雪白的牙齿也闪亮，他骄傲地俯视这些被他惊吓的男男女女，这些都是他的“长辈”，但他眼里写满讽刺，目光闪亮得叫人不敢逼视。
“恺撒！你要干什么？”有人试着呵斥。
“付账。”男孩冷冷地说，把幕布扔在某位姑妈的面前，掏出一张没有填数字的支票扔在地上，签名是飞扬的意大利文。
“抱歉打扰你们的庆典，我刚为妈妈举办了一场火葬，大概是把中央祭坛烧了，”男孩冷冷地看着那个试图控制局面的老绅士，“叔叔，请你帮我填上合适的数字给主教先生。告诉他虽然我很感谢他为我母亲做的弥撒，可我不喜欢他的口音。”
绅士盯着男孩的眼睛，语气异常严厉：“你已经长大了，不该胡闹了，你是加图索家的继承人，你要懂得规矩！”
“我看见规矩写在你们的脸上了，”男孩歪着头，环视她尊贵优雅的长辈们，“可我想做的，只是从上面碾过去！”
他发出那种最街头最叛逆的少年才会发出的吼叫，躁动张狂，无所顾忌，那是一个男人在荷尔蒙分泌最完善的青春时才能吼出的声音，如幼狮咆哮。他挂上了档，摩托沿着来路返回，再次碾压过整条长桌，落地之后又是一个漂亮的甩尾，出门之后沿着长长的走廊远去，撞开了地下室的雕花铁门，沿着花园小道远去。
四排管的轰鸣声跑得很远还能听见，代表了他的嘲笑，对他尊贵的家族、掌握权势的家长们……甚至全世界。
一个人，唯有在最盛大最辉煌的年少时，才有权利发出这样的嘲讽！
留下满屋的长辈目瞪口呆，彼此看着的眼神里都透着不安。没有人告诉男孩他们在这里举行晚餐，男孩却像是对一切都清楚了。他大概也知道家族对他母亲的死满怀喜悦。
其实那个死去的女人根本不算什么……但他的儿子名叫恺撒，那是伟大君王的名字……什么君王会放过令他的母亲蒙受痛苦的人呢？
想到这件事就叫人不寒而栗。
叔叔默默地拾起地上的支票，签名是……“恺撒·古尔薇格”。
“他居然用母姓……这是要否认他是加图索家的人么？”一个长辈凑上来看了一眼，声音里透着不安。
“我们在庆祝古尔薇格这个姓的消失，但是看起来，一切还远未结束啊……”叔叔低声说。
“这样的孩子要继承家族？”
“必须驯服他，不惜一切代价，谁继承家族不是我们能决定的，是他的血统，他万中选一的血统！”
“湾流”商务机穿透云层，灯火通明的巨大城市出现在机翼下方，四通八达的高速公路被照成熔金般的亮色，织成一张闪光的蛛网。
恺撒·加图索缓缓睁开眼镜，看了一眼腕表，这块精密的电子计时装置即刻显示出此刻的地理坐标，“东经140度50分，北纬35度44分”。
日本东京，亚洲最大的城市此刻就在下方，他们即将到达目的地。
对面宽大的沙发椅上，他的两个同伴都还睡着，其中之一手中扶着一柄黑鞘的日本刀，坐得笔直甚至僵硬，显然在睡眠中他的肌肉都是绷紧的，而另一个嘴里叼着一根没吃完的牛肉条，没骨头似的靠在扶刀的人身上不知道在做什么好梦，嘴角垂下幸福的哈喇子。
“那边最亮的地方就是银座，日本经济泡沫最厉害的时候，一个银座的土地价值便可以买下整个美国。”恺撒扭头看着窗外。
“对银座兴趣不大，任务结束后如果还有时间，想去‘千鸟之渊’看看。”扶刀的人缓缓睁开眼睛。
恺撒知道他没有睡着，被“镰鼬”极限强化的听力令恺撒可以通过心跳声和呼吸声瞬间洞悉对方的状态；而对方也明白恺撒是在跟自己说话。
作为竞争对手而言，两个人这种默契似乎有点过分了，放在某些流行小说里，很可能被看作“同性相吸”而获得少女群的追捧。
卡塞尔学院狮心会会长，楚子航。
“名字很美，但其实是个公墓，二战无名日军墓地。”恺撒挑了挑没，“而且在靖国神社旁边，作为中国人，对那种地方会有兴趣？”
“听说有条一里长的樱道，一路上有800株樱树。”楚子航淡淡地说。
“真像你的风格。”恺撒耸了耸肩。
他预感到这次任务不会很有趣。东京这座城市对他而言是筑地与市场的鲜切金枪鱼片、葛西临海公园的“钻石与花之大摩天轮”、新宿的歌舞伎町、当然还有银座豪华的购物中心；而对楚子航，这只是无名公墓上樱花纷坠的晚春。恺撒想象楚子航盘膝坐在樱花树下，膝盖上横着长刀，不像是来旅游的，倒像是来切腹的……
人和人的区别，就是这么大啊！
当然，对于那边流口水的小子来说，所谓东京，就是秋叶原的电器街和美少女们在丝袜和短裙之间露出来的“绝对领域”吧？
这个任务组真是卡塞尔学院历史上最不合理的组合，把三个气场完全不搭的人硬拴在一起。其实在恺撒看来完全是区区小事，他或者楚子航单枪匹马就能摆平，何苦要劳师动众？不过校长大人也有充分的理由，“把最优秀的学生组合在一起作为偶像团队，能给其他学生更大的鼓励啊”！
最优秀？恺撒歪着最苦笑了一下，抓起一张纸巾扔给楚子航，“帮路明非擦擦口水，他把你的肩膀都弄湿了……”
楚子航接过纸巾在路明非嘴角抹了抹，相当平静：“我得告诉你我现在穿的是你的校服。”
“喂！我们的友谊到目前为止只是不再用冲锋枪对扫的冷战阶段吧？什么时候好到可以互换校服来穿我怎么不记得了？”恺撒看清楚了楚子航袖口上的刺绣名字，抓狂得快把自己的金发扯下一缕来。
那确实是他的校服，尽管卡塞尔学院的订制裁缝手艺相当精湛，但恺撒还是按照自己从小到大的习惯在一百年历史的英国萨维尔街定制了自己校服，从小看着恺撒长大的英国裁缝老爷爷刺绣恺撒名字总是那么优雅。恺撒很注意养护这几件校服，价格对于加图索家的少爷而言倒不是什么问题，但两次试穿到成衣半年的时间他耗不起。
“机舱的温度有点低，这架飞机的内饰又是订制的，空调系统在哪里我找了半天都没找到，又不好意思去麻烦空姐拿毯子，她在后舱睡着了……”楚子航略带歉意地说。
“可你有自己的校服不是么？”
“我们飞越白令海峡的时候已经被他的口水弄湿了……”
“这货是个口水龙吧？”
“什么是口水龙？”
恺撒一愣：“就是那种吐口水泡泡的游戏，同样颜色的口水泡泡黏在一起就会炸掉，最后你要把全部的口水泡泡都炸掉！你果真没有童年！”
“那叫泡泡龙，”楚子航平静地说，“恺撒你的童年看起来也并不比我丰富多少。我想你是看过这种游戏的简介吧？”
这次恺撒没有回答，他静坐沉默了几秒钟后，缓缓地靠在椅背上，低垂眼帘。昂贵的萨维尔街订制校服忽然间对他不重要了，他忽然觉得一切都很无聊。
楚子航最后那句话真给力，揭开了他为自己营造的种种伪装，露出下面的小屁孩来。
是啊，恺撒·加图索其实是个没有童年的人，从他的母亲死后它就变成了一个被称作“家族继承人排序第一位”的奇怪物种，再没有人跟他玩什么无聊的游戏，取而代之的是昂贵的帆船，他十六岁就驾着帆船横渡大西洋；定制的沙漠之鹰，象牙手柄上雕刻着堕落天使，十五岁，他腰里别着这对礼物夹着吉普车在非洲草原上捕猎羚羊；他的名字在各种豪华酒店都有登记，在那里他可以获得最顶级的服务，不用付钱，记账；当然还有那辆特别版的布加迪威龙，设计师亲自用激光在车身上签名纪念……他所谓的“童年”的每一秒钟都被用于培养，目标是一个绝对优秀的男人，懂得物质享受、体验杀戮快感、富于冒险精神……甚至开快车泡妞都得是一把好手！
关于那个叫“泡泡龙”的小游戏恺撒委实只是从游戏杂志上看过简介，因为他觉得自己多少得会一点“正常男孩”玩的游戏，否则在别人谈起这类话题的时候他只有干瞪眼。
“你玩得很好么？”恺撒抬起眼帘，冷冷地看着楚子航。
楚子航愣了一下，作为在“童年”这种事上同样没有优越感的人，他选择了沉默。
路明非快乐地哼哼了一下，似乎对于这两个在“童年”领域惨败于他的学长发出无情的嘲笑。
楚子航想了想，干脆把纸巾塞进路明非张大的嘴里……如此这条口水龙就被暂时封印了。
恺撒和他的宿敌又一次战平了，双方扣紧安全带，又一次谁也不理谁了。
机身震动，空气轰鸣声从机腹下传来，起落架已经放出了。耗时12个小时，加图索家的私人飞机穿越整个太平洋，即将降落在东京成田机场。此刻距离他们接到这次紧急任务只有15个小时。
机身的震动带来轻微的眩晕，恺撒闭上眼睛，微微咬紧牙关……眼前再次浮现出那些阳光泻落如瀑布的午后，在他还拥有那种被称作“童年”的东西时，浑身仿佛透出白色光芒的女人在纤长的之间套着一根两端系在一起的红绳，跟他玩那种无聊的、把绳子翻出各种花样的小游戏……对他仿佛命中注定辉煌的人生毫无帮助，可那时候小小的他那么地乐此不疲，因为玩出漂亮的花色出来，那女人会无声地轻笑起来啊！
一再一再地跟自己说，别认输别认输别认输，流泪就是认输了，不能在那些弹冠相庆的男男女女面前暴露自己的懦弱。在他们想看你流泪的时候，你就偏要用摩托车的轰鸣声把他们轰醒，碾压着他们精美的古瓷餐具，挥舞燃烧的帷幕，恶狠狠地跟他们示威。
因为那才够拽，才像你内心深处期待的、凶狠的自己。
可每当想起那些柔软的时光和画面时，一切的骄傲一切的狂妄都不复存在，心底深处还是有那么一点点想哭的冲动。
因为她死了啊，无论你怎么冷硬怎么张扬，即使你已经能在那根红绳上玩出21种完全不同的花样……她都不会再活过来了。
2011年02月03日，在飞越太平洋的班机上，恺撒·加图索再一次梦见了母亲，隔着六角棺上厚厚的玻璃。



|2| 日本攻略
跑道尽头，黑色的加长版悍马越野车没有熄灭引擎，并打亮大灯，迎着漆黑的跑道照射。
一身西装的年轻男人双腿分立，站在大灯的正前方，被灯光勾勒出的剪影每一根线条每一个角都坚硬如生铁。比车灯更强的光柱迎面射来，同时来的还有震耳欲聋的轰鸣声和刮面的强风。
“湾流”在没有航道灯的情况下盲眼降落，这是战斗机飞行员都不敢轻易尝试的危险操作，而“湾流”的驾驶员显然驾轻就熟。
飞机以250公里的时速在跑道上滑动，轮胎和地面摩擦发出撕裂耳膜的噪音，发动机逆向推力全开。跑道比常规的要短，飞机在竭力避免滑出跑道的结果。
可年轻男人都完全没有躲避的念头，恰恰相反，他从口袋里摸出烟盒，掏出一支日本产的“柔和七星”纸烟。他把烟卷夹在手指间，舒展手臂指向左侧斜上方。
只剩下50米就要冲出跑道了，飞机的时速仍高达100公里以上。如果这不是一架飞机而是一辆超级跑车，它也许可以在这个距离上刹住，但是……
飞机前方猛然出现一道炽烈的火焰，明亮如日出。那是一台隐藏在机腹下的俄罗斯AF-31FII矢量推力发动机，这东西是Su-30战斗机的标配发动机，推力之强足够把这架商务机加速到超音速，也能瞬间把速度刷清到零！“湾流”在男人面前几米的地方稳稳地站住了，男人的手变魔术般再喷口的欲火中反转，那支烟一瞬间被点燃了。他好整以暇地叼上烟，整了整自己的衣领，潇洒地打开悍马车门。
他对自己的这次亮相觉得很满意。作为学院的驻日本专员，迎接本部来的“临时专员”，这么做有点不友好的意思……但来之前这帮临时专员的资料被诺玛以加密方式发到他的手机上，用纨绔子弟、危险分子、校园黑道或者“中二少年”来总结他们似乎都没有错，无论如何都会让人想给他们点“下马威”之类的欢迎式。
年轻人期待着“后生仔们”敬佩、崇拜、乃至于诚惶诚恐的目光时，舱门开了，舷梯放下，木屐的嗒嗒声清脆悦耳……
木屐？年轻人一愣，好像有什么奇怪的东西混进了这次精心设计的亮相中来。
三个介乎男人和“大男孩”之间的家伙，每人一身黑色的和服、竖条纹的下裙，非常地道的“纹付羽织桍”，脚下则是白袜和木屐，为了抵御海洋性气候的寒风，围着同样花色的Burberry羊绒围巾……其中最风骚的家伙是金发和海蓝色瞳孔，还在背后用烫银工艺印着自己的家徽！加图索家的“堕落的圣天使”！
这派头是来日本度假的吧？完全没有任何专业精神啊！紧张感更无从提起！跟预想的完全不同，这仨全然没有自命不凡的精英气质，要是给他们每人发一个烟锅抽着，就像三个提前衰老的怪叔叔，走在明治时代那条名为吉原的大街上勾搭游女再合适不过啊！
三个家伙似乎都懒得跟他废话，有一个还在不停地往外吐着奇怪的白色纸屑，闷着头钻进悍马，完全把驻日精英专员看作了酒店门口服务生一类的角色。
“哦……好像是……输了。”专员兄的心里沉重，然则不得不承认。
那个吐着白色纸屑的家伙探出脑袋来：“哇达西哇……这个……路明非……呆死……”同时挥舞着一张酒店的名片。
“东京半岛酒店，我知道在哪里，不过很遗憾，时间紧张，我们必须先赶往目的地，完成第一阶段任务之后才能入住酒店。”专员兄不耐烦地说，“我叫源稚生，卡塞尔学院执行部驻日专员。都是那所鬼学校出来的，我的中文和英文说的都和母语一样好，你可以把你的蹩脚日文收起来了。”
路明非愣了一下，意识到自己冒犯了这位师兄的尊严，必须弥补一下，但他刚性不久的脑袋里有点空白，于是……
“你地……中文……大大地好！”他竖起大拇指做出极力称赞的样子。
源稚生对自己的人生忽然生出了微妙的绝望感。
楚子航微微点头，冷漠地表达了自己的礼貌。
对于源稚生怒气冲冲的口气他有点不理解，从他们踏上日本的国土以来似乎没有任何冒犯这位专员的意思，不知她何以满脸不爽的样子。但是作为一个杀胚，他虽然有足够的名改读，却没有关心陌生人的热情，于是抱住自己的背包，在几秒钟里进入了睡眠状态。
他看过任务说明，到达目的地后的一段时间里他将必须保持精神最集中的状态，完全没有放松的机会，所以必须抓紧时间休息，每一秒钟都不能放过。
狮心会会长的时间安排永远是这样，机械般精密。
“和服很正宗。”源稚生冷冷地打量着为首的恺撒，语带讽刺，“去景点的额话，就不用租和服拍照了。”
“谢谢！我请的是芝加哥最好的和服裁缝，他给汤姆·克鲁斯《最后的武士》做过戏服。”凯撒略带得意地打了一个响指。
他去过世界上绝大多数国家，安珀馆他的卧室里悬挂着一张巨大的地图，每个去过的国家都贴上一枚带磁性的赛车小旗，表示他的足迹曾至彼处，这样入睡前看一眼，很有成就感。
但作为东方重镇的日本一直是空着的，恺撒对此的遗憾好比征服了埃及的亚历山大大帝未曾去金字塔顶撒尿留念那样……
看诺玛的右键，他们这次能在日本多带两周，于是恺撒在上飞机前飞奔进图书馆，把借书证扔给管理员，抱了一本《Lonely Planet》的日本卷就跑。（作者注：《Lonely Planet》，译名《孤独星球》，由托尼·惠勒和莫林·惠勒夫妻编篡，其实是一系列的旅行图书指南，是全世界背包客的圣经，战全世界旅行指南销量的1/4。）在飞机上他整理出了一张表，是一定要去参观的景点，还有一张表，是一定要去吃的东西，还有一张表，是各地最棒的温泉……如此精心设计的旅行当然应该是“十足日本风格”的，自然就该穿上民族服装，好比去夏威夷度假的第一件事就是换上夏威夷风格的鲜花短袖衫，最好再挂一个花环……他很高兴源稚生作为一个日本人肯定了他对和服的品味。
恺撒就是这样，喜欢法国人称赞他对红酒的品味，德国人称赞他对汽车的品味，古巴人称赞他对雪茄的平稳……其实他最希望某个中国人称赞他对女人的品味，但是那个叫诺诺的妞儿每次都犯愁似的看着恺撒说：“你找我当女朋友怕是会被我害死哦……真愁人呐！”
源稚生感觉自己被什么东西噎住了，噎得无比备份。这种讽刺被人直接当作赞美笑纳的感觉，都不知道怎么吐槽。
恺撒不知从哪里抽出了一把日本太刀，精美的萨摩刀装，黑色配金色，看起来是件价值不菲的工艺品。他把这东西插进和服的要代理，又有点疑惑，用询问的眼神看着源稚生：“这种带刀的方式对么？”
源稚生处在抓狂的边缘了：“你们这是干什么？”
“武士道，Samurai，”恺撒特意用英文强调，“你们日本不就是这样么？”
源稚生扶额：“然后你会觉得我们日本的温泉都是男女共浴的对不对？”
“哦哦哦！不是么不是么？”路明非从车里探出脑袋来，神情很激动很蠢蠢欲动，“风吕！你叫风吕对不对？男女共浴，每人头上顶一块白毛巾，还有猴子一起泡澡！”
源稚生不想解释什么了，他明白这种动漫爱好者是如何理解日本的了，接下去如果他们还不知收敛地继续问他第三新东京市有没有直达火车或者能否带他们参观木叶忍者村……他就在高速公路上把他们踢下去！
“系上安全带，接下来得飚一会儿车，”源稚生握住方向盘，“否则没法甩掉那些家伙。”
他发动悍马，经过改装的8.0升排量涡轮增压引擎发出巨兽苏醒般的咆哮。
“什么家伙？”恺撒很疑惑。
几乎同一刻，铺天盖地的红光和刺耳的警报声由远及近，路明非惊讶地抬头眺望，群马县黑色的连山间，弯曲的高速公路上，密密麻麻麻的警车拉着警笛奔来！
“见鬼！你刚刚抢了银行么？还是你的后备箱里塞着一具尸体？”路明非冲满脸镇静的源稚生大喊，“你要甩掉的是那一百辆警车么？皇军！拜托了！我们可是良民！什么都没干！”
源稚生耸耸肩：“看看你们周围。”
路明非这才意识到周围不对劲……没有航道等，跑道是老旧的石灰跑道，而且短得出奇，周围的黑暗里隐隐约约是无数的飞机残骸，二战时日本王牌的零式战机。高中时候也曾是个伪军迷的路明非认得出来。
他们难道不该在成田机场降落么？难道不该享受迎宾车一直开到机翼下阶级的VIP服务么？难道不该走贵宾通道过海关么？难道不该有穿着女仆装的美少女伺候他们茶水么……
就算没有女仆装和美少女他们也不该在一个飞机坟场降落啊！
“刚刚诸位成功地突破了日本领空并安全着陆，根据飞机上的雷达显示你们在穿越国境线的时候曾经暂时被导弹锁定，当然诺玛的及时干扰让导弹失去了目标。两架升空追踪你们的F-16也被诺玛释放的干扰信号引开了。”源稚生漫不经心地说，“你们大概是日本历史上最彪悍的偷渡客，已经上了CNN的即时新闻，被怀疑是UFO。所以观测到你们的着陆地点后，大概整个群马县的警车都赶来了。”
“喂喂！我们不是非法劳工！我受中国大使馆的保护……我们堂堂中华上过……”路明非挥舞着他的中国护照。
“这次任务的级别是‘S’，最高保密等级，你们在三峡和北京的两次屠龙已经引起了巨大的关注，现在你们出现在哪里，就会透露出‘龙王将在这里复苏’的信号，全世界对龙王有兴趣的混血种都会向日本汇聚。所以学院认为你们不应该留下入境记录。”源稚生说，“否则你们为什么要乘私人飞机来？我们本可以为你们定新日航的头等舱。”
路明非一个长在红旗下的好少年，群架没打过，派出所也没进过，一直以为自己和警察叔叔的关系是“军民鱼水情警民一家亲”，看见警察叔叔还会谄媚地上去说“报告叔叔我捡到一分钱”这类白烂话……平生第一次犯法就高出了侵犯领空这类轰轰烈烈的大事，被怀疑为UFO，还劳动导弹兄和F-16兄，唯有目瞪口呆五雷轰顶。
可楚子航好像没有听到，恺撒则若无其事地打开旅行袋，检查着里面一扎一扎的现金。
“喂！老大！现在是数钱的时候么？”路明非摇晃着恺撒，“你没有听到么？我们已经是偷渡客了！”
恺撒抬头瞥了他一眼：“就是因为偷渡客不能划卡，所以必须带足现金。”他扔给路明非何处支行各几叠五千日元面额的大钞，“省着点儿花，等风声过去……”
这淡定的语气显然是已经进入了逃犯的角色啊！可目前还只是偷渡客好么？这咬着牙花子说话的狠劲怎么好似他们刚刚打劫了一辆载满黄金的火车？
恺撒从包里摸出三本护照，把其中两本分别递给路明非和楚子航：“假护照，入住酒店时可以用，但不能用在海关和机场，联网查询就会发现都是假名。”
路明非打开护照看了一眼，自己的大头照旁边的那个名字……让他忍不住一口血就要喷在恺撒脸上，“西门总二”……
他抢过恺撒那本假护照打开……“道明寺”……
再是楚子航那本假护照……“花泽类”……
（作者注：这三个名字都出自日本漫画作家神尾叶子的少女漫画《花样男子》，中文译名《流星花园》。漫画中所谓花样男子四人组分别是道明寺司，这是一个日文不太好的豪门阔少，做事不喜按常理出牌；花沢类，中译花泽类，自闭孤僻的少年；西门总二郎，茶道世家继承人，好色的花花公子，对美女来者不拒；美作玲，父亲是黑社会，自己是个花花公子，喜欢年长女性。该漫画的台湾电视剧由F4和大S主演。）
“尼玛我们来日本是来演《流星花园》的么？”路明非几近抓狂，“拜托傻瓜也能看出我们这名字是假的好么？”
恺撒无所谓地耸耸肩：“不必担心，这三个人物的日本名字和中文翻译的区别都很大，比如道明寺的全名其实是道明寺司，而我现在姓道，道先生，名字是明寺，入住酒店的时候，店员会用中文拼音来做记录。就算是能认识中文的店员，也只会觉得惊喜而已。”
“你长得根本不是个中国人好么？”
“谁会在乎这个？我是个持中国护照的中意混血难道不可以么？”
“中国人也没有姓道的！”
“那你就错了，道姓原本出自姬姓，根据《通指·氏族略》记载，周朝有道国，就是现在的湖南道县。后来道国被楚国吞并，道国的后代就以故国的国名为姓。”恺撒对于终于得到机会炫耀自己的文史知识显得很高兴。
“到底谁给我们起的假名？”路明非抓着自己已经如乱草般的头发。
“诺玛。”楚子航终于睁开眼睛，结果自己拿本护照，继续闭目养神，“我虽然不知道原因，不过这是小事。假护照只是迫不得已时才要用到的东西，为了确保我们的行踪不被察觉，我建议保持移动，尽量离开城镇这类聚居点。在野外我们能够自给自足，酒店那种东西，并不需要。”
“花泽类兄你这口气淡定得好像做好了十足的准备来日本当野人！”
“只要通过‘野外生存Ⅲ’那门课的考试，学员都可以独自在野外生存一年以上。这对执行部的专员而言是家常便饭，远不是最严苛的任务。总二，你要学着接受。”楚子航面无表情。
“如此轻松地改口以‘总二’称呼是怎么回事……”路明非捂脸。
总之事已至此，狮心会会长和学生会主席都顺理成章地接受了“我们现在就是偷渡客”这个定位，并未考虑到连“野外生存Ⅰ”的考试都没能通过的路明非。
那门课的期末考试只能携带一口猎刀、一块帆布、一卷绷带、少量**和少量高热量食品在美国和加拿大交接的山区中独自生活三天，而所谓的高热量食品只是两块巧克力夹心饼。带路明非进山的是狮心会的二号人物兰斯洛特，鉴于路明非曾在校内听证会上力挺楚子航，兰斯洛特对路明非的印象很好，一路上传授他不少诀窍，令路明非对于不挂科满怀期待，虽然他有时是个吃货，但让他宅着如乌龟般不吃东西，也颇能忍几天，何况还有两块巧克力夹心饼不是？他准备在山里安心宅三天，打猎什么的就算了。
临走兰斯洛特拍拍路明非的肩膀说：“其实三天很快就过去了，我觉得对你这样的‘S’级丝毫没有难度……唯一遗憾的是你不够高。”
路明非一愣说：“这野外生存跟身高也有关系？”
兰斯洛特说哦，这个你要知道，野兽都畏惧比它高的动物，不敢轻易地发动攻击，但是这个地区的马熊一般都有180cm以上，若是你有恺撒的升高，就可以避过多数马熊的攻击……兰斯洛特走了以后，路明非哆嗦着把两块巧克力夹心饼吃完了，立刻按动对讲机上红色的“退出”键。则表示自愿放弃资格，考试中止，立刻会有直升飞机来接他。他因此创下了最快退出该项考试的记录，只用了区区八分钟，因为没有水喝生吞两块巧克力夹心饼……还真得八分钟……
“出发前我就知道这次进入日本的方式是偷渡，但我好奇你们会怎么善后，有气势怎么处理飞机，”恺撒说，“那是加图索家的财产。”
“小问题而已。”源稚生轻描淡写地说。
“一架装有矢量推力发动机的改装版湾流，装备部的作品，任何国家得到它都会对它的技术惊讶，这会泄漏我们很多秘密。显然学院不会允许这样的事情发生，”恺撒挑了挑眉，“侵入领空的雷达记录或者其他证据你们都可以通过诺玛来抹掉，但这架湾流不同，它不是电子流不是数据，是实物，而且很大，你们总不能凭空抹去物质。十分钟后会有几百个警察头目目击这架突入日本的飞机，这消息会上CNN的头条。”
“你既然知道是装备部改装的，那么你也该清楚，装备部不会没有善后方案。”源稚生说。
恺撒若有所悟：“也是，装备部的作品，就算没有设计自毁功能……也总是意外自毁的。如果你们把它炸掉我不会有什么意见，但我的叔叔弗罗斯特大概会勃然大怒。”恺撒对于家族财产的关心远不如对自己的校服。
“不，我没说炸毁，我是说把它藏起来。”源稚生微妙地笑，“在日本，我们有传统的、能够隐藏巨大物品的魔法。”
“魔法？”
“要不要打个赌？”源稚生趴在方向盘上，“五分钟内，我让这架飞机从我们面前消失，等你们离开日本的时候，再把它完好无损地还给你们。如果我能做到，就是我赢了。你就欠我一个人情。”
恺撒忽然抬起头来，眼神出奇地亮。
虽然反应是慢了一些，但他终于觉察到了源稚生的“对抗”，从他们下飞机以来，这位骄傲的日本专员似乎一直想给他们留下一点“深刻印象”。
恺撒并没有因此不高兴，恰恰相反，他兴致勃勃。他喜欢源稚生那种能挑起战火的笑容和眼神，这会让日本之行更有趣。源稚生感觉到了有如冷冽的刀顶着自己的背心，那是楚子航不灭的黄金瞳在凝视，唯有那双异样的眼睛能在背后就给人以如此重压。狮心会会长也来了兴致。
一群好斗之徒。
“喂！诸位学长！我必须说警车离我们可越来越近了！”路明非哭丧着脸，“我们这些花样男子要是被抓进去，可没有杉菜来送饭！”
“没事，顶多我一会儿飙车飙得狠一点。”源稚生温润可人地笑，直直地盯着恺撒，“甩掉警车不是太容易了吗？实在不行后备箱里还有步兵导弹……”
“喂！”
“五分钟？”恺撒也露出那种意大利阳光般的灿烂笑容，直视源稚生的眼睛。笑容一个比一个灿烂，脸凑的确实越来越近，直到兼具只剩下5cm……这位线距离，要么他们准备打个kiss，要么就是两头野牛在决斗前的凝视……路明非不敢说话了，这种好斗之徒也许比外面逼近的上百辆警车更危险。
“五分钟。”源稚生咬着牙笑。
“如果你没能做到呢？”
“那自然是我欠你一个人情，你可以随时要我还这个人情。”
恺撒瞥了一眼楚子航：“狮心会会长也欠我一个人情，我跟他很熟悉，相信他的一个人情抵我的一个人情。但我跟你还不熟悉，不知道你的一个人情有多大的价值，换个别的赌注吧？”
“你要什么样的赌注？”源稚生皱眉。
“书的人在新宿最贵的牛郎店包场，载歌载舞，搭香槟塔，每个路过的人都能进来免费喝酒。请新闻记者到场拍照，上报纸头条。”恺撒微笑。（作者注：牛郎店，日本风俗场所的一种，准色情场所，由英俊的男性陪女客人饮酒。陪酒的男性通常会劝说女客人搭巨大的香槟塔来增加消费……作者未曾光顾过牛郎店，对此的了解来源于网络和某部日本恶搞动画。）
尼玛这纯粹就是赌不要脸好么？路明非在订立悲愤地呐喊……不过……说起来那盛大的场面……倒也蛮值得期待的……
“如果加图索家的少爷不介意留下载牛郎店包场的负面新闻，我又有什么可以在乎的呢？”源稚生也微笑。
“成交！”
“成交！”
源稚生摘下自己的计时腕表，击掌，击掌的同时按下了计时钮。
掌声在黑暗中分外响亮，路明非紧张又好奇地左顾右盼，要在这荒郊野外藏起一架湾流商务机，绝对是不可能完成的任务。
这里不靠海，意味着不能把这东西从海上运走；陆地方式也不可行，湾流的翼展超过20米，陆地运输也不可能，它的宽度几乎和一条高速公路相当；空中呢，这时候在升空大概一发导弹就给揍下来了；难道真要瞬间挖个大坑把整架湾流埋起来？
就像恺撒说的，一个那么大的“物质”，要抹去它的痕迹太难了。玩魔术的都是玩点光影小把戏，但是“巨大物质”是他们跨不过去的难关，你可以把一张扑克藏在衣袖里，你却没法把一头大象塞进礼帽。
随着源稚生的掌声，好像是一个个沉默的蚁巢被惊动了了，黑影们从飞机坟场的每个角落站了起来，弯着腰，排着队，高速靠近湾流。
他们冲进了机舱，十秒钟后，被扛出来的是机师和空姐……他们被塞进黑着灯驶来的箱式货车中；二十秒钟之后，这些黑蚂蚁一样的家伙开始拆卸机翼了！一分二十秒后，两面机翼同时落地！两分三十秒后，矢量引擎被整个的从机腹下拖了出来，直接吊上了一辆平板卡车；三分五十秒，在激光切割工具的火花中，机舱被整个的切割为三截，分别吊上三辆平板卡车，盖上巨大的防雨布；四分三十秒，这些人已经把地面上散落的螺丝都被编号归类，收入特定的收纳箱中，压路机把飞机降落留下的轮印完全抹去……
最后，他们用三十秒在飞机坟场的中央画了一个巨大的同心圆怪圈，就像总是伴随着UFO出现的那些麦田怪圈一样。
源稚生再次按动计时钮，四分五十三秒。四分五十三秒内，这些神奇的日本人拆掉了一架中型商务机，就像一群蚂蚁把一只大过它们百倍的死甲虫拆掉扛回家，一路上高举甲虫的胳膊大腿，整齐有序轻描淡写。
厢式货车和平板卡车驶向了比邻的高速出口离开。完成工作的黑影们遥遥地面对源稚生列队，同时鞠躬。
“这是……你们的忍者队伍么？”路明非瞪大眼睛。
“不，”源稚生摸出一张名片递过去，“自我介绍一下，卡塞尔学院驻日专员只是我的身份之一，另一个身份是日本卡塞尔重工的销售总监，你们面前的是卡塞尔重工下辖的工程队。”
“卡塞尔重工？”路明非一时没有反应过来。
“卡塞尔学院下属机构，学院也利用这些下属机构赚钱来填补学院开支的缺口，”恺撒说，“就是你们中国人所谓‘校办产业’。”
“真朴实的解释，明白了。”路明非竖起大拇指。
“见识了日本的效率，有些话就可以摊开来说了。我理解诸位从总部来，拥有最好的血统，有和龙王对面的经历，会把驻日机构的专员们看作‘地陪’什么的。”源稚生冷冷的看着恺撒和楚子航，他掠过了路明非，夹在恺撒和楚子航之间的路明非就像被两个悍匪挟持的人质，“但我得说日本和各位所想的不一样，不是武士道，不是秋叶原，没有女仆也没有EVA和高达，这是一个现代国家。”他加重了语气，“一个东方的现代国家，你们会在这里见识到不亚于欧洲和美国的效率和敬业精神，希望这是我们下一阶段彼此合作的基础。作为王牌专员，我从未有过任何失败记录，‘源稚生’三个字是成功的保证，我可不希望总部派来支援的优秀的年轻人们是我失败的开端。”
凌厉如宣战般的发言，路明非原本以为恺撒这种中二病患者只能在校园中出现，居然王牌专员中也有这样显而易见的中二病患者啊！说什么“‘源稚生’三个字是成功的保证”，学院驻日机构与其说是一个重工企业不如说是中二症患者的俱乐部吧？
“很震撼，好吧，美作，我们成交了。”恺撒微笑着握住源稚生伸出的手。
坦诚的笑容和强有力的握手让源稚生无法拒绝……但“美作”是怎么回事？不要那么轻易把人拉入你们花样男子三人组好么？源稚生满心无力。
“输掉的赌注还是得支付的。”源稚生说。
被莫名奇妙的安排了“美作玲”那种迷恋老女人的奇怪角色，他还想抗争一下。
“当然当然，这个完全不用担心，我已经在新宿最棒的牛郎店‘高天原’订座了。”恺撒很坦荡地说，“大家一起去，我买全场的单。”
“喂！老大你什么时候订座的？”路明非说，“你刚才连手机都没摸。”
“我在飞机上就通过Mint俱乐部预订了，你得明白高天原那种顶级牛郎店要包场可不是小事，Mint俱乐部也需要一些时间来安排，临到去再订肯定来不及……”恺撒侃侃而谈。
源稚生脸上胜利者的笑容僵硬了：“你……根本早就做好准备要去牛郎店参观了吧？”
“是啊。”恺撒很淡定的说，“我听说日本的牛郎店是全世界顶级的，虽然我对于男人陪我喝酒没什么兴趣……但我不会错过任何顶级的东西！”
楚子航从后座伸出手来，惋惜的拍拍源稚生的肩膀。“如果你多调查一下恺撒的背景就会明白，他绝不是那种会把去牛郎店上新闻这种事看作耻辱的人……你只需要担心牛郎店的香槟够不够，他如果喝得兴奋了，是会跳进香槟游泳池挑战400米蝶泳世界纪录的那种人。”
在铺天盖地的警笛声中，源稚生默默的捂脸。
事到如今他不得不承认，总部对这次的任务非常重视，派出了无与伦比的团队，这么些极品……招生委员会到底是怎么发掘出来的啊！



|3| 龙渊
漆黑的船浮在海面上，船型锋利如同一只黑色的日本刀。摩尼亚赫号，这一次它被伪装成一条深海渔船。海面不安地起伏着，乌云闭月，摩尼亚赫号上的探照灯把巨大的光斑打在海面上，平缓的扫过。这是涨潮时分，月球对地球的引力之弦涨满。
船尾停着一架黑色的轻型直升机，船头则是巨大的金属吊臂把深海鱼网从海水中拉起来，数以吨级的海产品倾倒在甲板上，从银红色的真鲷、紫青色的梭子蟹到白色的虾菇，一应俱全。
楚子航走到鱼槽边，抓出一只鲜活的帝王蟹，在船舷上敲晕后扔进船头架起的煤气蒸锅里。几分钟后全身呈橘红色的帝王蟹出锅，在楚子航的刀下轻描淡写的被分拆开来，雪白带一抹红的蟹肉拆出来。
那边恺撒已经磨好了新鲜的山葵根，用上好的海鲜酱油调开。楚子航把蟹肉放进芥末酱油里浸泡几秒之后，源稚生抓一片塞进嘴里，自然原始的海味弥漫在他的口腔里，纯净甘冽。
作为从小吃鱼生的日本人，他也不得不承认恺撒和楚子航在厨艺方面的配合堪称完美。令人怀疑他们视彼此为对手的传闻是否准确。从厨艺配合上看，他们简直是同一个母亲在厨房里分娩生下的双胞胎。
恺撒麻利的打开一瓶法国伊甘堡产的“贵腐”甜白葡萄酒，把色泽金黄如蜂蜜的酒液倾入四只杯中。
“从我家酒窖里精选的贵腐酒，这种酒的产量很少，是用被‘贵腐霉’感染的葡萄作为原料酿造的酒。葡萄酿造前都脱水干枯了，糖分含量很好，所以酿出的酒很甜，搭配龙虾和蟹类是优选。”恺撒显然得意于自己对美酒的了解，慷慨举杯，“预祝我们这次任务成功！”
路明非、楚子航和源稚生一齐举杯，蟹肉中天然的甜味和贵腐酒的甜味混合在一起相得益彰，也多亏楚子航烹调帝王蟹的出色技巧。
路明非一口酒下肚，趴在甲板上哗哗地吐。
“贵腐酒变质了？”恺撒吃了一惊。
“没有，”路明非拿纸巾抹抹嘴，指着源稚生，“是美作刚才开的快车……”
他们从群马县着陆，因为打了一个赌耽误了点时间，于是源稚生飙车甩开警察的时候便格外出力。
那辆改装过的加长悍马如一辆狂暴的坦克般在高速上狂奔，一路上路明非时而在座椅上，时而被颠得脸贴着车顶，最后撞断了高速出口的栏杆驶入山道才算摆脱了警车群的追捕。
这还不算完，他们到达的是一个小码头，码头上等候的是一艘小型汽艇，接下来是海面上一个小时的摩托艇大赛，终于登上了摩尼亚赫号。那种感觉就像整整两个小时都在“中庭之蛇”上狂甩。
“我并不觉得被称作美作很有趣。”源稚生不耐烦的说。
“那杉菜吧，我们叫你杉菜怎么样？”路明非脸色惨白，但是白烂之心不死。
“随便你们！”源稚生铁青着脸。
“那杉菜君，我们总不是来船上吃生鱼的吧？下面的任务是什么呢？”楚子航满脸严肃。
源稚生愣了几秒钟，几次想勃然大怒，但对方三个人围在一起吃蟹脚，完全没有呼应他怒火的意思。
“如果你们非要坚持不可，还是美作吧……我宁愿是个迷恋**的色棍，”源稚生叹了口气，“我不希望在做任务陈述的时候被叫做杉菜君，我会被打断的说不下去……”
“好吧美作，”恺撒点头，“说说我们为什么被派来这里，这里除了帝王蟹还有什么？龙王么？”
“首先你们要知道我们所在的位置。我们现在悬浮在日本海沟的正上方，这是日本海的最深处。从地质学上说它是太平洋板块撞击欧亚大陆板块的结果，这种撞击导致亚欧板块的隆起，喜马拉雅山就是这么形成的，在远古它还是一片海洋。在两个板块撞击的交界处，海洋板块俯冲入地幔中被融化，形成了一线极深的海沟。日本海沟最深的地方被称为塔斯卡罗拉海渊，深度8513米，曾被认为是世界上最深的地方。当然，现在这个称号被马里亚纳海沟的斐查兹海渊夺走了，它的深度是11043米……”源稚生好像一个中学地理老师讲解地质构造。
“我下次来日本想找个好导游的话，我会给你打电话的。”恺撒打断了他。
源稚生耸了耸肩：“那么下面一句话就不是导游能说出来的了，目标就在塔斯卡罗拉海渊中，”他顿了顿，“正下方，离我们的脚底大约8500米。龙类，阶级很高，次代种或者初代种，有可能是龙王。”
三位临时专员同时沉默了。
楚子航从公事包中取出了他的iPad，调出了诺玛随邮件发给他的任务细节。
恺撒沉默的把蟹肉从壳中剔出来，淋上红醋后贴在饭团上，再缠上一圈紫菜……至于路明非，他一直在努力地吃这些精美如工艺品的小饭团，所以未能开口对“龙类就在我们脚下的深海中翻滚遨游”这种可怕的事发表意见。
海风吹过甲板，凉的沁骨，仿佛龙王的阴影铺天盖地地袭来。
“活的？”恺撒低声问。
“活的。”源稚生说。
“好吧，我们已经知道，并且承认了你们的天才。”恺撒比了一个“闭嘴”的手势，之后转向源稚生，“所以，这是一个龙类的心跳信号？”
“龙族胚胎。”源稚生在笔记本屏幕上调出另一张心电图，把两张心电图叠合起来对比，“图像A是我们从海平面下8000米监测到的心跳信号，图像B是陆龟胚胎的心跳信号，重合度极高。我们知道龙类的生理结构和爬行类非常相似，比如，两者都有三个心室，再比如……容易推导出两者的胚胎发育也有相似之处……所以我们有理由相信那是一个爬行类的胚胎在深海中缓慢的孵化着。”
“喂喂，这个‘容易推导出’未免太容易了吧？”路明非大声打断，“这就好比你证明一道平面几何题到黔驴技穷的时候直接画一个箭头上面写‘易证可得’然后写上结论啊！”
他有资格吐这个槽。他曾亲眼看着龙王芬里厄从古老的岩石中爬出，枯朽的骨骼瞬间重生出新鲜血肉，直接以成年巨龙的姿态跳起灭世的舞蹈，绝不是什么抱着尾巴的可爱宝宝从蛋里孵出来。
“总之我们在水下8000米的生命禁区里发现了一个爬行类胚胎的心跳信号，根据心跳强度测算，它的体积……至少和成年蓝鲸相当！”源稚生说，“它总不能真的是只超大个的陆龟，对么？”
恺撒微微点头：“一只陆龟潜入水下8000米的话，龟壳都会被压碎。”
“陆龟那样的大型爬行类动物，没有任何一种能潜到500米深的水下。”源稚生说，“此外还有一个佐证，把最近4个月里我们对海底的广域扫描图打开。”
一张新的声纳图出现在屏幕上，与刚才的不同，这次不是十字坐标系，而是一个三维坐标系，没有起伏的心跳信号，而是星星点点的亮斑。
这张广域扫描图是在不断变化的，越变亮斑越少，最后三维坐标系里不剩任何亮斑了，干净的就像是被清空家具的屋子。
“这是过去4个月里我们对周边十平方公里的海域整体扫描的结果。最初我们还能扫描到类似鲸鱼、鲨鱼和大王乌贼这样的大东西，鲭鱼群和比目鱼群也很多，但是渐渐地，鱼类越来越少。随着海渊深处那东西的心跳不断加强，海洋生物们似乎意识到了危险，争先恐后地离开这片海域。我们观察到不可思议的鱼群迁移，就像……”
“地震到来之前老鼠成群结队的跑上山？”恺撒说。
“是的。”源稚生说，“我们分析了水质，没有任何问题，海底地壳也很平静，太阳射线也没有问题。总之，这片海一切正常，但如今没有鱼类敢于靠近这里，顺着洋流必然经过这里产卵的鱼群不惜绕道上千公里去北方海域。这些帝王蟹和真鲷其实是从这片海域之外捕捞的，离开这片海域，鱼群就非常活跃，而一旦我们驶入这片海域，无论网眼多密都捞不上任何东西，哪怕是一条小小的鱼苗。这里已经是一片死海！”
“龙威，”楚子航低声说，“高阶龙类的威严，低等生物比人类对此更敏感。鱼群是感受到龙威所以离开这片海域的。”
“很有意思。”恺撒点头，“海底8000米处确实是避开人类的好地方，作为埋骨地很不赖。”
“如果我们不能阻止他的孵化，他会直接以成年龙类的外貌浮出海面？”楚子航说。
“难说，你们能想象一条成年巨龙从日本海海面浮起这类新闻出现在CNN头条么？”源稚生说。
“好吧，我们能做什么？”路明非问。
“下潜！”源稚生说得斩钉截铁。
路明非吓得差点蹦起来：“搞什么飞机？不是说是生命禁区么？不是说陆龟下去也能给压成碎片么？不是说T800也得挂掉么？这活儿我干不了！我潜水很差的，我在三峡也就下潜几百米，差点呛死！8000米？你还不如在我脚上捆块石头直接把我给沉底算了！”
“我们知道你并不擅长水下作业……”源稚生的口气里满是理解。
“哥哥你早说那么了解我，我也不至于吓成这样不是？”路明非大大地松了口气，“现在让我为你介绍学院本部帆船健将道明寺先生和有‘海底小蛟龙’之称的花先生泽类……都是水下以一当百的强者，而且我以人格担保他们之间没有任何感情瓜葛，不会违反学院‘情侣’不得组队进行水下作业的规定啊！”
源稚生根本没理他，自顾自的往下说：“但越是接近海底，龙威的影响力越大，轻则惊恐不安，重则产生幻觉。要抵抗龙威，必须拥有足够纯度的血统。不，不仅是纯度，最好是拥有接近‘古龙’的基因排列！跟血统比起来，是否擅长水下作业根本不重要！”
“尼玛你这逻辑好似圣女生来就要祭海神，会不会游泳没关系。”路明非算是听懂了。
“所以我们被编为一组，不是说这项任务多难完成，而是必须由血统最佳的组合来完成，对么？”楚子航说。
源稚生微微点头：“根据诺玛传给我的资料，你们中的一人，恺撒·加图索执行了对‘青铜与火之王’诺顿的灭杀任务，而另一人，楚子航执行了对‘大地与山之王’芬里厄和……”
啪！
恺撒扔掉手中的蟹脚，没来由的一巴掌，稳准狠地扇在源稚生脸上，生生地把那个名字扇回了源稚生的肚子里。
源稚生捂着鼻子，怒视恺撒：“你干什么？”
恺撒抬头望天：“刚才有只苍蝇停在你的鼻子上……”
源稚生心里不信，也不由得抬头四顾：“可笑的借口！以为我是小孩么？”
“对，一只金绿色的苍蝇，朋友你没有亲眼看见，不可能知道它趴在你鼻尖上是多么叫人恶心。”路明非上来一把搂住了源稚生的肩膀，大声说，暗地里冲楚子航那边努了努嘴。
源稚生这才注意到楚子航的眼神，这个披着和服提着黑鞘长刀的男孩刚才还跟他们凑在一起吃着帝王蟹的蟹脚喝着贵腐酒，只一瞬间，他站立的姿势没有丝毫变化，却让人感觉距离他忽然就远了。他低着头，对着那根嚼到一半的蟹脚发呆，风吹起和服的袖子，黄金瞳里空荡荡的。珍馐和美酒忽然就对他不重要了，这世界上的一切……都不重要了。
“有些人的名字呢，不能提，提了呢，也不要紧，只是会死。”路明非压低了声音，在源稚生耳边说。
“傻逼，你就算提，也拜托你别在他手里握着刀的时候说好么……”路明非心里嘟囔。



第二幕·深海任务


|1|   的里雅斯特号


“总之，这次我们三个被编为一组的原因是我们的血统被判定为足够优秀，对么？”路明非算是明白了。 
源稚生点点头:“在这一代的混血种里，你们已经站在血统金字塔的顶尖上了。” 
“8000米的深度已经接近马里亚纳海沟了，那是地球上的极限地区之一，”楚子航说，“据我所知，在人类历史上，只有一种载人潜水器可以下潜到那种深度。” 
“1960年的‘的里雅斯特’号深潜器，它下潜的深度达到10916米，当时距离马里亚纳海沟的底部只有5米，那是人类历史上最接近地核的一次。”恺撒接着说了下去，“它领先人类技术至少半个世纪，直到现在，再也没有能够超越它的深潜器。目前包括美国、日本和俄罗斯等在深潜技术上积累雄厚的国家，也只是造出了6000米级别的载人潜水设备，只能到达‘的里雅斯特'号极限一半左右。” 
“那种牛逼深潜器我们能复制么？”路明非问，“但千万别是什么装备部改装过的版本，拜托拜托！” 
“根据记载，那种深潜器在历史上只制造过两台，第一台原型机只能下潜到3000多米的海沟，创意奇迹的是第二台，带人类到达马里亚纳海沟的底部。但是那一次冒险深潜也让它受到不小的损伤，密封舱接近破裂。”楚子航说，“如果我们想复制那东西，得经过很多次深水实验才能确保复制品可靠。这种东西不像汽车，不是从流水线上下来的量产品，每个螺栓每个焊点都是手工完成，再熟练的技师也没法保证上万个焊点出一点问题，而只要出现针孔大的渗漏，就会产生应力集中的现象，超高压能把整艘深潜器压裂！” 
“对极了！”恺撒鼓掌，“深海是比外太空还要危险的极限区域，一块石棉瓦的脱落能毁掉一架航天飞机，一个螺栓的脱落也能毁掉一艘深潜器。的里雅斯特号深潜器的成功不仅仅是技术领先，也是千中取一的幸运，同一批技师，也许制造一千艘同样的深潜器，也只能得到一艘能潜到海底的，其他都会因为无法探查的暇疵在半途中被超高压压扁或撕裂！” 
随着他的掌声，高处传来了隆隆的电机声，摩尼亚赫号上新装的巨型吊车把一个蒙着黑色防尘布的巨大物体缓缓降落到恺撒面前。 
恺撒猛地扯掉防尘布，一艘大约15米长的异型潜艇暴露出来，漆成白色，中间留了个巨大的红点，好像一面日本国旗！“女士们，先生们！”恺撒的声音宏亮又自豪，“你们所见的，就是人类深海探险史上的传奇，的里雅斯特号！” 
戏剧性的变化让路明非和楚子航不由对视一眼，736509635来前恺撒并没有提及这件事。 
路明非上去拍了拍潜艇的艇身，声音非常沉闷，里面不似空舱:“就这长的跟法棍似的玩意……能下到海底？”(作者注：法棍是指法式的一种棍型面包） 
“准确的说，只有它能做到！” 恺撒双手抱胸，眉飞色舞，“就是用这架深潜器，人类达成了那次奇迹般的海底探险！这不是仿照品，而是原型机！传奇英雄皮卡德父子坐着它创造了至今无法打破的载人潜水记录，领先了人类技术半个世纪之久！” 
“老大你说的这么诱惑，好像准备把这破铜烂铁卖给我们……”路明非挠头，“你们从哪弄来这破玩意的？” 
恺撒脸有点黑：“是加图索家的藏品，1960年完成深潜之后这东西就没用了，加图索家族就从美国海军手中买了下来。” 
“原来是有人把他当破烂卖给了你们家。”路明非点头表示自己明白了。 
“什么破烂？”恺撒皱眉，“是人类科技史上的杰作！跟阿波罗号的登月舱一样珍贵！” 
“难道不是在华盛顿海军博物馆么？”楚子航说，“资料上是这么说的。” 
"海军博物馆里的是复制品！这件才是正品！”恺撒指着艇上显而易见的裂口，“看这里，这个裂口就像是皮卡德父子上浮时撞击海嶕留下的，就是这个裂口几乎要了他们的命。这个是无法造假的！” 
路明非刚刚想说老大你这口气搞得跟央视鉴宝栏目似的，忽然就想起一要命的事来，眼角抽搐起来：“喂……老大，你不是说要我们做着这伤痕累累的破玩意沉到海底去吧？” 
“装备部维修过。”恺撒说。 
“装备部维修过的阿波罗登月舱，我也不想坐着它去月球好么？”路明非大声说，“这玩意按年头算比我爹还老！你年轻时能双掌开碑可并不代表你老来不会腰间盘突出啊朋友！这东西在过去六十年里有人负责保养它么？” 
“当然！它一直放在加图索家出资的潜水博物馆里，每年都有专人负责养护。”恺撒说的很笃定。 
“怎么养护？” 
恺撒犹豫了一下：“主要是改涂装，比如中国和意大利建交那一年我们把它漆成了红色……” 
“五星红旗？” 
恺撒点头：“然后毕加索去世那年我们请GUCCI的设计师在他上面起了毕加索的经作品‘亚威农少女’，获得了一项设计大奖。” 
“再然后呢？” 
“2006年麦当娜全球巡演的时候我们把她的标志漆了上去。” 
“麦当娜的标志？” 
“就就是她外穿的金色锥型胸罩……” 
“你妹啊！你们臭屁的加图索家族根本就是做为艺术品和古董来保养这伙的对吧？跟一个镶宝石的金尿壶一样好好的保养着它对吧？什么功能测试什么压力测试从来没有过对吧？它甚至没被泡在水里过！”路明非抓狂了。 
“师兄你怎么看？”736509635他跳到楚子航面前，瞪着面瘫会长的眼睛。希望这家伙能说句话让脑袋发热的恺撒冷静一下。显然必然理所当然的，乘坐这老古董下水是活腻了。 
“好槽。”楚子航说。 
“什么意思？”路明非一愣。 
“我说，”楚子航面无表情说“你刚才吐恺撒的那个槽有意思。” 
“我靠师兄你满脸准备交完党费英勇就义的模样怎么也看不出‘有意思’三个字好么？”路明非很绝望 
“施耐德教授，摩尼亚赫号在日本海上报告，深潜准备完毕，等待总部命令。”那边源稚生根本没有理会他们三个，拿出手机拨通了越洋电话。 
电话那头一直沉默着，好像根本没有人在接听。连源稚生都觉得是否连线故障而要挂线重播的时候，可怕的呼吸声从听筒产出，无论你跟那个人多么熟悉，骤然听到这呼吸声都会毛骨悚然，会不由自主的想象他的肺像是一具破烂的风箱被强行拉开，谁也不知道这些年来那千疮百孔的肺怎么支撑电话那头那人的生命的。 
执行部最高负责人施耐德教授，没有任何人能模仿他的呼吸，新生暗地里称他的呼吸声“就像听见一具干枯的尸体复苏。” 
“再等一等，我抽一根烟。”施耐德教授说。


|2|  施耐德

美国，伊利诺伊州北部的山中，卡塞尔学院，山顶校园。 
施耐德坐在空荡荡的中央控制室里，面对巨大3D投影，握着红色的听筒。 
他从西装口袋里摸出铁质烟盒，打开来，里面不是一支支的纸烟，而是金黄色的烟丝。 
一支大卫杜夫的烟丝，多米尼加产的高价品，纸烟发明之后，只有极少数沉迷烟斗和手卷烟的老饕才会不嫌麻烦抽这些烟丝。 
但从没有人见过施奈德抽烟，他抽烟被看作不可想象的事。整个学院都知道施耐德教授患有致命的呼吸道疾病，一分钟都离不开纯氧，他走到任何地方都会拖着那两氧气罐车，车轮承轴的摩擦声代替了他的脚步声，作为“施耐德教授进村啦”的警报，每当此时，学们都会不由自主的坐直了，扬眉挺胸，把自己扮作经受严格训练整装待发的军人。抽一根烟的五分钟，对施奈德而言，痛苦的像把他的头按进水中令他窒息五分钟，烟雾还会严重烧伤他那些本已脆弱不堪的肺泡。 
施耐德取出一张卷烟纸，为自己卷了一只手卷烟，用考究的长梗火柴点燃。他做这一切熟极而流，完全是一个正派老烟鬼的手法。 
他深深深深地吸了一口气，烟草燃烧，含有高浓度尼古丁和焦油冲入他完全不设防的肺部，仿佛致命的毒素。根本来不及享受，他就剧烈地咳嗽起来，好像要把肺都咳出来。 
“朋友，这样你会死的。”叹息声从背后传来。 
施耐德微微一愣：“曼施坦因？” 
风纪委员会主任曼施坦因教授穿过3D投影，缓缓地踱步到施耐德面前，递上一个药盒：“非要抽的话含服这个，有镇静作用，可以防止你的气管痉挛。” 
“你对我的病情知道得很清楚啊。”施耐德嘶哑的笑笑。 
“嗯，你的病情对于学院的绝大多数人来说都是秘密，对我却不是。因为我不仅是风纪委员会主任，还是财务委员会委员，我看过学院每年的开支账目，我们花在维护你呼吸道上的钱是惊人的数字。你那还能称之为呼吸道么？就算一节破烟囱也比它管用。”曼施坦因靠在施耐德面前的桌子上，双手抱怀。 
“不，比破烟囱还是好那么一些的，我的气管被切除了2/3，用软塑料管代替。”施耐德含服了一片药，就着氧气面罩吸了几口，“托这塑料气管的福，我从来不会得咽喉炎。” 
“你不会因为咽喉炎而死的，你的死因必然是肺衰竭。”曼施坦因淡淡地说。 
施耐德摘掉面罩，又吸了一口烟，这一次他的反应轻得多了。他微微闭上眼睛，品味烟草的香味，却并没有开心的表情。 
“抽烟能让我回忆起很多事。”他看着曼施坦因，轻声说，“但我不能多抽，所以记性越来越差。” 
“十年前，格陵兰冰海的事？” 
施耐德把烟盒递给曼施坦因，曼施坦因翻过来，看见上面的年份标记，2001年。这盒烟草是十年前购买的，10年来作为一个烟草饕餮客的施耐德都没能抽完，因为从那之后，施耐德就不得不戒烟了。他保留这盒烟草，与其说是对烟草的不舍，不如说是对那件事的纪念。 
“等我抽完这根烟之后，恺撒、楚子航和路明非就会下潜，目标是日本海沟的深处。”施耐德说，“跟格陵兰冰海的那次一模一样，我们在深海中检测到心跳信号。” 
曼施坦因点头：“我听说了这件事。其实你们用来对比的心电图不是陆龟的，而是十年前格陵兰冰海深处的心跳信号，所以你们能确定海沟里的是个龙类。” 
“是的，我们再草率也不至于用陆龟胚胎和龙类胚胎对比，表面上看起来两者的体征相似，但后者是基因几乎不存在缺陷的完美品，进化树上最丰硕的果实，上帝最杰出的造物……如果确实存在上帝这玩意儿的话。前者只不过看起来有点像的泥坯而已。”施耐德低声说，“有些事情我们不愿意说的太清楚，是因为过程太残酷。这些是我们用鲜血换回的知识。” 
“格陵兰冰海的档案到现在还没有开放，我也没有看过。”曼施坦因说。 
“你很想知道？”施耐德冷冷地看了曼施坦因一眼。 
“不能不好奇。” 
“其实并没有什么秘密不能外泄的，因为那件事没有结论。我们全军覆没，但是我们没有结论，我们遭遇了超越规则的东西，它以无与伦比之力把我们全部抹掉，我们甚至不知道到底发生了什么。”施耐德摇头。 
曼施坦因沉默了一刻：“深海中的龙类……孵化了？” 
“只是猜测，没人知道冰层下方发生了什么。下潜的年轻人全军覆没，无一生还。无线电里他们绝望的呼喊至今还留在我的记忆里。每天晚上锥子一样在我脑子里钻。只有堕入地狱的灵魂才能发出那样绝望的声音吧？简直不像是人类发出的。”施耐德说着，眼睛里透出一丝惊悸的光。以这个人的胆量，经过那么多年，仍旧不能摆脱当年的恐惧，足以说明那份恐惧的强大，简直是恶魔的君临。 
“所以你对这次下潜有所犹豫？”曼施坦因说。 
“应该不会重蹈覆辙。”施耐德说，“对比格陵兰冰海下的心跳数据，日本海沟中的龙类还未进入孵化期。” 
“但你还是犹豫。” 
“这是要把年轻人送去见魔鬼。”施耐德盯着曼施坦因的眼睛，“我没法不犹豫，尤其是10年前我已经送过一批年轻人去见魔鬼了。” 
“那件事对你影响真大。” 
“曼施坦因，我听说你在三峡没有下水，对吧？所以你还没有和真正的纯血龙族面对面，那种‘面对面’的感觉……说是魔鬼都不足以形容那种恐惧，更像是死神。你和死神面贴面，你们呼吸相通，你吸入的每一口气，都是死神呼出来的。”施耐德摘下了自己的氧气面罩，把脸移动到光照的范围中。 
这是曼施坦因第一次直面施耐德的脸，以往就算偶尔摘下氧气面罩，施耐德也把脸藏在阴影中。那是一张令人看一眼就会做噩梦的脸，双眼以下的皮肤全都是死灰色，那部分的血肉完全干枯了，只剩一层皮贴着骨头，因此他没有鼻翼也没有嘴唇，漆黑的两个鼻孔和暴露于外的门齿，孤零零的鼻梁骨外翻，像是个细细的小丑鼻子。 
“我一直猜你的脸很丑，却没想到这么丑……”曼施坦因缓慢而用力的打了一个寒战之后，轻声说。 
“这就是那个龙类在我身上留下的印记，”施耐德说，“我必须时刻带着氧气面罩，因为我的肺泡90%以上都坏死了，我当时吸入它吐出的空气，温度是零下200度，你一辈子都想不到世界上还有那么冷的空气，冷的几乎液化。736509635至于这张脸……其实我进入卡塞尔学院的时候也曾以‘英俊’出名，但是那口呼吸一瞬间就让我半边脸的肌肉全部坏死，我当时下意识的摸了一下自己的脸，皮肤像纸片一样剥落。医生尽了最大的努力，也只是把我的舌头救了回来。” 
“你刚才说没人知道冰层下方发生了什么，但你却跟龙类面对面了？” 
“我确实跟那个东西面对面了，但不能确定那是什么。当时我作为负责人并没有下水，下水的是七个血统优秀的学员，开始一切都正常，他们每下潜十米就会做一次报告，但是在下潜到570米深度的时候，领队忽然打开了公共频道。” 
“公共频道？”曼施坦因问。 
“下潜时候他们七个人和我在一个频道里通话，其他人包括支持人员都是听不到我们的通话的。但公共频道不仅所有人都能听见，甚至传回卡塞尔学院本部，整个中央控制室的人都能听见。领队是一名‘A’级学员，血统优秀程度不在恺撒之下，他说了一句至今我都不能理解的话，他说，‘开门了……不要进去！’然后他忽然尖锐地吼叫说，‘上浮上浮上浮！’他连说了三次‘上浮’，信号就中断了。当时中央控制室里就回荡着他的吼声，每个人都觉得像是被恶魔的尾巴缠住了喉咙。” 
“其他人呢？” 
“随即水下传回的信号就混入了奇怪的噪音，我们还能隐约听见他们对话，但是完全听不清他们在说什么。有时候像是窃窃私语，更多的时候像是痛苦的尖叫。”施耐德轻声说，“我刚才说了的，就像坠入地狱的灵魂发出的。” 
“按照规定你们应该立刻回收水下的人。” 
“是的，我立刻做了。因为是在冰海下潜，所以他们每个人都密封在潜水钟里。那种东西极其坚固，吊着纳米纤维安全索，我们用机械绞盘回收安全索。但是收上来的只是安全索，另一头没有潜水钟。” 
“安全索被切断了？” 
“不，准确地说，水下的人自己把安全锁割断了。事后我们分析安全索的断口，是用和潜水钟配套的潜水刀割断的。” 
“龙类不像是会使用潜水刀的东西，他们自带远比潜水刀有效的武器。”曼施坦因说，“比如爪。” 
“是的，当时我没有明白这件事的含义，后来我想，那是因为他们在水下被某种东西侵蚀了，他们自己切断了和我们之间的联系，就是不愿意侵蚀被带回地面上。” 
“侵蚀？”曼施坦因一愣，“病毒一样的东西？” 
“是的，如果确实是他们自己切断了安全索，那么很显然这些年轻人意识到他们返回地面比他们死在海下更危险，会危及所有人。” 
曼施坦因摸了摸自己光秃秃的脑门，觉得好像有冷风吹过那里，头皮有点发麻：“从历史资料来看，这不像是龙类所为。” 
“没有结论，水下的一切都是谜。如果我按照领队所说立刻放弃撤离，那我就不会有后来的经历，也不会对龙类有什么切身的体会。”施耐德说，“我决定下水搜寻生还者，哪怕有1%的机会，我都不愿意放弃。已经没有潜水钟了，因此我使用了高压金属潜水服，我自信自己的身体素质，即使没有潜水钟，我的下潜极限也能达到大约700米深。但我下潜到570米深时，也就是到达出事的水域时，看见的只有海水，一片绝对纯净的海水，我使用高强度聚光灯扫描，却没有找到尸体，也没有血迹。” 
“你们当时定位龙类的深度是多少？” 
“龙类胚胎在大约700米深的海床上，从海床资料分析，那里是一处海底山脉的山峰。我担心潜水钟如果沉到海底山脉的凹陷处，即便里面的人还活着也无法打捞了，却忽略了一件可怕的事，海水的温度已经降到了零度以下，它还没有结冰，只是因为海水的凝固点比纯水低。” 
“龙类的领域，”曼施坦因立刻明白了，“龙类已经孵化，你已经进入了他的领域。” 
“我又下潜了30米，到达600米的深度。氧气就要耗尽了，我不得不准备返回水面。这时我发现海水中开始凝结出细长的冰丝。自然结冰的状况绝不是那样，每根冰丝的长度是几米甚至几十米，细的就像蜘蛛丝那样，这些冰丝迅速地增加，纵横交错，就在我的注视间变成冰棱。我被挡住了，我用拳去打那些冰棱，还好，它们还比较脆弱，我能够轻易打碎。但我的氧气存量已经不够了，我焦急地呼叫冰上的同伴，但我听不到任何回应，耳机里传来的只有我自己的声音，混入了无数杂音，扭曲得像是鬼魂的哀嚎。” 
“那龙类……就在你身边！”曼施坦因说。 
“是的，我瞬间意识到了这一点。我想我就要死了，死前令我最遗憾的事就是我连对手的真面目都没有见过，所以我死死地瞪大眼睛用聚光灯四周扫。这时我感觉到有刺骨的寒气从我的背心渗透进来，潜水服里有很厚的隔热层，即便外面是零下也不该那么冷。那种感觉就像是有人对着你的背心吹气，但他的呼吸是绝对零度的。我猛地转身把灯光指过去，可就在那一刻，聚光灯电池耗尽。周围没有立刻黑下去，余光在水下维持了大约一秒钟。在那一秒钟里，我同时看见了两种不同的东西。” 
“两种不同的东西？” 
“一种是极其巨大的黑影，它的体积像一条蓝鲸甚至更大，第二种则是无数的镜子，四面八方都是交错的棱镜，每个棱镜里都是我自己的脸。我同时看见了这两种东西，不能确定哪一种才是真实的，哪一种是幻觉。我能清晰地感觉到有股气流或者水流喷吐在我的面罩上，极度严寒让聚酯材料的面罩瞬间粉化，那股寒流直接冲入我的灵魂深处，我失去了意识。恰好在那一刻我设置的回收时间到了，绞盘自动把我拉出了冰棱组成的牢笼，提出水面。救援的直升机在几分钟之后赶到，当时我就像一条冻鱼那样被吊在船头。医生说我遭遇极其寒冷的水流，一瞬间脑部温度就下降到无法思考的地步，因此我最后的记忆应该是错乱的，介乎真实和梦境之间。” 
“即便听你说，仍然感到不寒而栗。”沉默了很久，曼施坦因轻声说。 
“那是我对龙类最深刻的一次认识，他的强大是压倒性的，完全不是人类能抗拒的，即便是人类和龙类的混血种。他强大到可以改变世界的规则，他能令呼吸降低到液氮般的低温，这根本就不符合生物学！”施耐德说，“所以对于恺撒能够杀死青铜与火之王，楚子航能够杀死大地与山之王，至今我都觉得无法理解。他们确实都很优秀，但是这世界上真的存在天赋能力胜过龙王的混血种么？” 
曼施坦因摇了摇头：“这两次屠龙和格陵兰冰海事件一样有很多无法解释的事，但分析当时的情况，我们只能相信龙王确实被杀死了。尤其是在北京，如果龙王不被楚子航杀死，‘湿婆业舞’的言灵已经毁掉了那座城市。当时镰鼬爆发，尼伯龙根洞开，一切都是末日的征兆，不杀死龙王，不足以改变结果。” 
“所以我也只能这么相信，但我无法打消疑惑。” 
曼施坦因忽然翻过施耐德扣在桌面上的手机，“因为疑惑，所以你无时无刻不在监视楚子航，对么？即使他是你最得意的学生。” 
无论何时何地，施耐德总是随手把手机扣在桌面上，不让人看见屏幕，这让很多人都很好奇。而施耐德既非有无穷无尽待处理的短信，也不是什么手机上网或者手机游戏的达人，却经常下意识地拿出自己的手机看一眼。 
屏幕上是一张全球定位地图，日本海海域上一个红点稳定地闪灭着。 
定位信号来自楚子航补过的牙齿里，那枚小小的发射器。始终无法令施耐德放心的，并非那些藏身在世界各地古老废墟的龙族贵族，而是被他坚决保护的学生！ 
“一个去过地狱的人，是无法相信任何人的，包括你。”施耐德平静的说着，重新翻过手机把屏幕扣在下面，“北京事件中存在太多疑点，进入尼伯龙根的只有楚子航和路明非，他们也未能带回能证实龙王死亡的骨骸。能为楚子航作证的只有路明非，而楚子航说他自己当时意识不清，什么都不记得了。你让我相信一个什么都不记得的人能杀死大地与山之王中的芬里厄？他在双生子中是掌握‘力’的，他愤怒的时候，远比掌握‘权’的姐姐更危险。” 
“你在怀疑什么呢？施耐德。” 
“我不知道，只是这些年轻人……越来越让我觉得可怕了……”施耐德低声说，“一群能够杀死龙王的年轻人，他们可控么？能够杀死龙王，这同时意味着他们的能力等同于龙王。一群逼近龙王的混血种，他们如果叛离人类，会比龙王更加可怕！” 
“这种担心没有必要，他们为什么要叛离人类？”曼施坦因皱眉，“他们是创造奇迹的人，他们从内心上说都是纯粹的人类，有着人类共有的一切优缺点，不是么？” 
“不要自欺欺人，我们都不是纯粹的人类！”施耐德冷笑，“我们的血管里混合着两种完全不同的血！否则我们也不会因为那种叫做‘血之哀’的东西聚集在一起！我们都有可能叛离人类，历史上叛离人类的混血种绝非一两个人，为了获得纯血龙族的力量，为了自己的野心。每个人都有太多的理由叛离人类了……”他的眼角抽搐，眼神锋锐而悲伤，“人类拥有这个世界，而龙类拥有尼伯龙根，夹在两个种族之间的我们，归属地在哪里？背叛太容易了，只要你从内心上否认自己是个人类，即便你的龙血纯度没超过50%你也可以背叛。那时候人类的法律和道德再也无法约束你，你可以自由自在为所欲为，多好！” 
“可笑！”曼施坦因放大了声量，“那么好为什么你没有叛离人类？怀疑其他人之前你难道不该先怀疑自己么？” 
“我们之所以是人类，只是因为人类的世界里有我们的羁绊。”施耐德碾灭了烟，“一旦那羁绊解除，我们就会跟人类世界脱离关系。” 
“够了！施耐德！”曼施坦因双手按在施耐德肩膀上，盯着他的眼睛，“世界上不存在不相信任何人的人，那样的人活不下去。不要给自己增加压力，那只是为难自己罢了。” 
“不用跟我说教。”施耐德流露出暴躁的神色，拨开曼施坦因的手，“我是个教授，我已经跟人说教太多了，我太多次的跟学生们讲我们龙类的力量和人类的心，我已经厌倦了！” 
“朋友你简直在发疯的边缘！”曼施坦因叹息。 
施耐德摆摆手，“其实我原本是个龙族谱系学的教授，跟古德里安研究的项目接近，分类算是文科教授。而我这样一个人会成为卡塞尔学院执行部的决策人，这都是因为10年前我所经历的事。七名下潜的学生中，四人都是我名下的学生，是我亲手葬送了他们。从那以后所有龙类和依附龙族的人都是我的死敌，即便他们曾经是我最亲近的人。我不在乎压力，我也不需要信任，我剩下的时间不多了，我相信自己能坚守一个人类的立场到最后！”


|3| 父亲 

沉默持续了很久，曼施坦因起身去酒柜边拿了一瓶纯麦芽威士忌。在这个正副校长都是酒场好男儿的学院里，酒柜随处可见，金酒、雪利酒、白兰地、威士忌、乃至于珍藏级的气泡酒，样样俱全。成功屠龙要喝学院庆典要喝，为了今年大考的通过率上升还是要喝，总之是找到理由就能喝一杯。 
曼施坦因倒了两杯，一杯递给施耐德，一杯自己端着。 
“烈酒对我的呼吸道不好。”施耐德皱着眉，冷冷地说。 
“反正你已经很老了，也觉得自己快死了，还吝惜寿命么？”曼施坦因脸上带着一丝挑衅的神色。 
施耐德和他冷冷的对视了几秒钟，摘下氧气面罩，大口喝了小半杯。烈酒入喉如火烧那样，要不是含服了曼施坦因带来的药，他一定会咳得吐出来。但执行部负责人的血管里流着强横的血气，如果在风纪委员会这种唠唠叨叨的娘炮部门前退缩，施耐德会觉得是丢脸的事。 
曼施坦因并不说话，慢慢地喝着，他不像施耐德那样拼，小口小口的喝，但是频率高很多。 
施耐德面色铁青，分三次喝完了那杯酒，几乎同时曼施坦因也喝完了，两个空杯子同时顿在桌上。 
“还想说教么？”施耐德看着曼施坦因，目光冷漠森严。 
“喝点酒，是不是会觉得放松点儿？”出乎意料，曼施坦因的语气平淡温和，并不咄咄逼人。 
施耐德一愣，点了点头。他已经很久不喝烈酒了，这样一杯醇厚的酒下肚，有股子暖意从胃里升上来，整个人舒服了很多，绷紧的身体自然而然地放松了。 
“我总能从你身上看到校长的影子。”曼施坦因轻声说，“据说狮心会的全军覆没对他的影响很大，我父亲说校长能活到今天已经是个奇迹了，看起来是那么一个风骚的老头子，其实是头受伤的虎，无时无刻不在磨砺牙齿，想要在死前再狠狠的咬对手几口，为了抹不去的仇恨。” 
“你父亲……”施耐德一愣，他花了点时间才想清楚守夜人其实是曼施坦因的父亲，虽然那老家伙看起来比谢顶的儿子还年轻些。 
“我对自己没有这么高的评价。”他低声说。在卡塞尔学院，被人说像希尔伯特？让？昂热显然不是句坏话，甚至是极大的赞美。 
“其实我跟那个老头子的关系很不好。”曼施坦因说，“他一辈子都是个牛仔……准确的说是头公牛，走到哪里都想摁倒小母牛。我不知道他有过多少女人，我母亲绝对不是他最爱的那个，只是恰好生下了我。我进入卡塞尔学院之后才知道我的父亲也在这个学院，那时候我37岁，想象一下，一个37岁的男人，已经开始谢顶了，忽然有一个父亲跳出来要跟你喝一杯。你回想起小时候，你孤苦的跟着母亲开着一辆家用旅行车在美国各地搬家，想要一间自己的房子却没有，期待了无数次想有一个父亲来帮你教训那些欺负你的烂仔。但那时老家伙在某个小母牛的床上……” 
施耐德沉默了很久，曼施坦因说得轻描淡写，甚至有点好笑，但他笑不出来。 
“你跟我说这个干什么？”施耐德说，“他们还在摩尼亚赫号上等我下达命令。” 
曼施坦因不理会他，自顾自的往下说：“所以我就把那杯酒泼在他脸上了。” 
施耐德一愣，这次他没忍住，难听地笑了起来。想起教堂钟楼上那个谁也管不住的老牛仔会被儿子泼酒，卡塞尔学院里的每个人包括昂热都会觉得很欢乐吧。 
“他有点尴尬，没说什么就走了。”曼施坦因仿佛自言自语，“一个星期后是我的生日，我忽然收到了一份生日礼物。以前我只收到过母亲或者古德里安送的生日礼物，那时我母亲已经过世了，古德里安的礼物则很容易分辨……他每年都会送我一顶睡帽。” 
“守夜人的礼物？”施耐德不禁也有了好奇心，“他会送什么？” 
“一个巨大的纸箱，里面有PS、PS2和XBOX三部游戏机，游戏光碟大概200多张，凡是网上还有卖的，他都买了，一台遥控越野车，一辆自行车；《催眠曲》一张；《斯凯瑞的金色童年》一套……” 
“那好像是很有名的童书，给六岁以下儿童看的……这些是送给你孩子的？我还不知道你居然有家庭。”施耐德说。 
曼施坦因无声的笑笑，望着窗外葱茏的树木，“不，这些是送给我的。随着纸箱有封信，大意是亲爱的儿子，我知道因为你童年时代我不在你身边让你缺乏父爱，你因此怨恨我我非常理解。所以我一次性的把一个父亲应该买给儿子的全部生日礼物都买了，从一岁的到十八岁的。还有全套18张贺卡。我希望这样可以填补你童年的伤痕，要快乐起来。落款是你亲爱的父亲。下面还有行小字写晚上我带几个漂亮的姑娘去跟你庆贺生日。果然晚上有人敲门，他双手各提一瓶威士忌，搂着当年入学的新生里最漂亮的几个……准确地说他被那几个女生扛着来了。他已经喝了不少，高兴的拍着我的胸脯说嘿姑娘们这就是我亲爱的儿子，大家看他长得多像我！然后把一个黄色的纸杯扣在我头上当寿星帽，叫女生们给我和他合影。” 
“然后呢？” 
“我把整瓶酒倒在了他头上。” 
施耐德摸摸鼻子：“我大概能猜到，用这种方式一次性补完儿子的童年，大概也只有他那种人才能想得出来。” 
“可是他并没有就这样算了，据说他对女人是吃不到就跑掉的类型，绝不愿意多花一点时间。但是对我他展现了很惊人的耐心，比如我会发现我订的餐里多了双面煎蛋，问厨师才知道是副校长视察厨房时‘顺手’帮我煎的，他写了邮件给校董会，表示年轻教员曼施坦因真是太优秀了，应该立刻从助理教授提升为副教授……” 
“这以权谋私非常显眼啊。”施耐德笑。 
“简直堪称‘坦荡’。但校董会还是同意了，因为这样一个躲在钟楼里的危险分子，如果给他的儿子升职就能让他老实点儿，何乐不为呢？我发现有人帮我支付了校内住宅的全年租金，电话去财务部问的时候，财务助理说副校长来帮您支付的，还特意叮嘱我们不要告诉您。” 
“那她还告诉你？违反副校长的叮嘱？” 
“你理解错了，副校长的叮嘱其实是这样的，‘就这么告诉我亲爱的儿子，是副校长来帮您支付的，还特意叮嘱我们不要告诉您。’” 
“理解了。”施耐德点点头。 
“他还邀请我跟他一起，在游泳考核中当考官。” 
“哦？” 
“那是他唯一出任考官的一门考核，因为女孩们都穿着三点式的泳衣。”曼施坦因按了按额头，“想象一下你父亲坐在你背后，散发着一股老头子的荷尔蒙气味，激动地指点给你说你看那个胸部饱满，那个臀部很翘，儿子你要追求这样的女孩啊，她们才是上等的女人……” 
“哦，我父亲并不是这样的，他教育我说妻子最重要的是女性的美德。”施耐德说。 
“我父亲说中国老话说得好，情义千斤不如胸前四两。” 
施耐德没话可说了，只好学曼施坦因手按额头。 
“现在我们的关系还凑合，我们很少见面，我们两人生日或者感恩节的时候，我们会聚餐。”曼施坦因说。 
“恭喜。”施耐德说。 
“虽然我承认他做了些事情试图挽回我们父子之间的关系，但我得说跟我童年所受的痛苦相比，那些根本算不得什么。我曾经因为行为异常和古德里安一起被关进儿童精神病院，没有人来探望我，因为我的母亲病得很重而那个老家伙正在另外一个小母牛的床上。在精神病院中大家也互相比较，因为都没有人来探望，我和古德里安被其他病人歧视，古德里安多拿了吃的，他们就围着我们踢打。”曼施坦因轻声说，“我无数次地发誓我绝不会原谅那个被叫做‘父亲’的家伙，我想每让我见他一次我就打掉他一嘴牙。” 
“但你仍旧原谅了他？” 
曼施坦因点点头：“人类的本能吧，看着他像小丑一样为你做些多余的事来讨好你、博取你的关注，你就心软了。可以把他做过的坏事错事都抹掉，甚至母亲的死，还有你积累了那么多年的痛苦。” 
施耐德沉默了很久：“你到底想跟我说什么呢，曼施坦因。” 
“我知道在你看来我是个很软弱的人，不够坚持，毅力跟你没法比，连仇恨都记不住。但是，这些就是我作为人类的弱点，也是我作为人类的证明。这些就是人类世界对我的羁绊。我身上没有龙族的暴戾，没有杀伐的愤怒，没有钢铁般的意志和精神。我是个丑陋的不完美的人类，我会淡忘仇恨，立场不坚定，我还秃头……但我是个人类。”他重新倒了杯酒递给施耐德，“现在我愿意相信我的父亲，如果有一天他被证明还是个混球我也不会因为相信他而后悔，每个人都得相信其他一些人，不然是活不下去的。” 
施耐德接过酒杯，摇晃着，杯中酒液荡漾。 
“校长那样的人还会跟我父亲喝酒，对酒精的迷恋有时候让他显得更像个人类，而不是完美无缺的、强大无比的希尔伯特？让？昂热。”曼施坦因跟施耐德碰了碰杯，“我说完了，这算说教么？” 
施耐德默默地看着手机屏幕上闪烁的那个红点，那是他的学生楚子航，拥有永不熄灭黄金瞳的异类，不知何时就会龙化，他最看重也最防范的人。学生在世界的对面等待他的命令，要潜下深海执行一项死生难测的任务。 
“酒友很难得，我们可以是。”曼施坦因说。 
施耐德什么都没说，欠身跟他碰了一下杯。 
“其实说了那么多，虽然你疑惑是否这些血统优秀的年轻人会叛离人类，但你还是担心他们的安全吧？”曼施坦因笑笑，“下一道深潜的命令，让你那么犹豫。” 
“跟对他们能力的赞赏相比，”施耐德嘶哑地说，“我宁愿他们……作为普通人长大啊。” 
曼施坦因看着监控屏幕，摩尼亚赫号上的视频信号越过整个太平洋传回美国。等候命令中的三位专员都出现在屏幕上。 
“他们会长大的，”曼施坦因轻声说，口气如一个父亲看着奔跑在花园中的孩子，“半年没见路明非，好像长高了……” 
“喂！这群混账在干什么？”曼施坦因忽然大怒。

|4| 三个二百五
 
“我拿这个龙虾！”恺撒从鱼舱里抓住那只足重五六磅的蓝龙虾，把它高高举起，“楚子航，你拿那只最大的帝王蟹。路明非你把刀比在那条金枪鱼头上就可以了！美作你没带相机么？手机的闪光灯能照清楚么？” 
“喂喂，你们几个都回到正常的名字了，为什么我还是美作？”源稚生拿着手机，没好气地说。 
“那大家都继续用假名好了，”恺撒说，“花泽类你脸上能有点表情么？要捕鱼归来收获巨大的感觉，总二！不要抱着金枪鱼，你这样子好像摁倒女人的强奸犯似的！” 
楚子航保持着面瘫造型，把手中的帝王蟹举高了一点，略微表现出他对这个收获很自豪的样子；路明非则从那条扭动的金枪鱼身上再次爬了起来，他不抱着真制服不了这大家伙，他刚刚被金枪鱼尾巴劈头盖脸一顿猛扇，反抗的力道远不是被凌辱的女人能比的。背景是传奇的“的里雅斯特”号深潜器，画面中的人物是三个和服男，各自抱着渔货，灿烂微笑，感觉他们刚刚环游世界捕鱼归来，然后那条不驯的金枪鱼尾巴猛扫，楚子航和恺撒同时被扫中，失去平衡，蓝龙虾和帝王蟹砸在了身上。 
“咔嚓”一声，这个演砸了的瞬间被镜头记录下来。 
恺撒摸摸被砸痛的脑袋站起来，冲源稚生招手，“你那手机有自拍功能么？设个自拍，美作一起来。” 
“对，美作一起来，留个合影。”楚子航拿袖子擦了擦一脸的泡沫，这是刚才帝王蟹吐他脸上的，“顺带帮路明非摁住这条鱼。” 
犹豫了一下，源稚生简单地给手机做了点设置，把它在船舷上摆好，从鱼舱里捞了一条两尺长的加吉鱼，抱着跑到那三个家伙中间蹲下。 
他刚刚摆好姿势，又是“咔嚓”一声，白光闪灭，这次终于把这个渔民花样男子组合的嘴脸都拍清楚了。 
“我也留个影！”装备部技术人员跃跃欲试地扯掉外衣，把手在水桶中沾湿了梳理头发。 
“你们这是在执行任务！”曼施坦因抓过话筒大喝，“做好热身运动，接下来你们将潜入深海！你们这是去日本打沙滩排球的么？” 
摩尼亚赫号上欢腾的场面瞬间凝固，一会儿屏幕上出现了恺撒的大脸，好奇的瞪大了眼睛，左左右右地看。 
“他在看什么？”曼施坦因一愣。 
“他们不知道我们安装了监控摄像头，那个摄像头是隐蔽的，他们那边也看不到这边的情况，只能通过手机和我们进行语音通话。”施耐德说，“现在你暴露了。” 
曼施坦因的脸色有点难看。 
“嗨！嗨！看得见我挥手么？”恺撒的手掌几乎把整个屏幕都遮蔽了，“曼施坦因教授么？我听出你的声音了。” 
“他这是在试探我们。”施耐德低声说。 
“喔！他们在偷窥我们？”路明非也兴致勃勃的凑过来，干脆把手按在针孔摄像头上，屏幕一片漆黑。 
曼施坦因捂脸，这是“监视”好么？跟“偷窥”是完全不同的概念。前者是党卫军或者克格勃的诡秘，后者则是咸湿佬般湿答答的感觉。 
接下来屏幕上果然变得湿漉漉的，那是楚子航抱了一条小剑鱼过来，正用剑鱼的尖刺往摄像头上戳。大概是摄像头隐藏在什么孔洞里，他随手找了这个工具试图把它挖出来。 
“喂喂！”红色听筒里传来路明非的嗓门。 
“恺撒，那边没人说话，他们吃宵夜去了么？”然后是路明非在跟恺撒说话，“那个洞里到底是不是摄像头？” 
施耐德和曼施坦因对视了一眼，施耐德接过话筒：“我是执行部施耐德，各位实行专员，你们做好下潜准备了么？” 
短暂的悉悉索索声之后，屏幕上重新出现了人像。曼施坦因愣了几秒钟，不知该摆出怎样的表情。只是眨眼的功夫，摩尼亚赫号上重新恢复了无敌的专业气氛，恺撒和装备部的人一起给深潜器做最后的检查，源稚生趴在笔记本边记录声纳数据，路明非看起来相当专业的地给楚子航检查潜水服的拉链……这些家伙居然瞬间换上了潜水衣！ 
而楚子航在严肃的擦拭自己的刀，一丝不苟，严肃认真，从他身上你挑不出一丝“不专业”的东西。肃穆悲壮，好像接下来就要切腹。 
曼施坦因不想再看下去了，这些家伙大概是觉得摄像头的范围有限，本部这边没有看清他们刚才的举动…… 
“刚才在等待总部的命令，”源稚生的声音凝重深沉，“又做了一些准备，现在随时可以下潜了。” 
伪装专业也得有个逻辑啊……做深潜任务，你专业地擦刀算什么准备工作啊？ 
“再次确认下潜组名单，”施耐德说，“恺撒？加图索。” 
“到！” 
“楚子航。” 
“到！” 
“路明非。” 
“怎么……肚子忽然疼起来了？”路明非立刻弯腰。 
“路明非！”施耐德骤然提高声音，带着巨大的威慑。 
“到……”路明非答得没精打采。 
“你不是肚子痛，你是腿软吧？”施耐德冷冷地说，“但你们三个在上飞机前都做过快速体检，你们的健康状况没有问题，适合深潜。重申一下，根据学院规章，在情况紧急时，你们不必让自己冒生命危险去救援同伴，这和雪域登山一样。记住，在极限地区，试图冒险救人往往只是拖累自己和整个团队！因此情侣和配偶不能组队下潜，好在你们三个不存在这个问题……” 
“只要不下潜，我们也可以存在这种问题……”路明非耸拉着脑袋。 
“你们能结成情侣么？”施耐德冷冷地问。 
“只要不下潜，我不介意爱恺撒，也不介意爱面瘫师兄，你让我同时爱他们两个在他们两个之间犹豫不决都行啊！” 
施耐德沉默了片刻：“恺撒，楚子航，把路明非扔进潜水器。现在命令下达，五分钟之后下潜。” 
“明白！” 
屏幕上恺撒和楚子航一左一右捞起撒泼打滚的路明非，往深潜器那边走去，所有人都开始忙活了，源稚生偷空拿起最后一件帝王蟹寿司塞进嘴里，细细咀嚼，满足地吞下肚。 
“他们还是是觉得深潜有点危险而已，如果他们知道格陵兰冰海的事故，还会在任务开始前这么高兴地拍照留念么？”曼施坦因说。 
他忽然笑了起来：“可这样一个团队，能给你增加一点信心吧？” 
施耐德一愣。 
“这是一场洗礼，是她的新生。即使你真的告诉他们龙类可能孵化，他们也未必不敢尝试。看着他们，比你和校长更像人类吧。人类就是这种最脆弱……也最顽强的东西，这样元气十足的团队能让你增加一点信心吧？”曼施坦因走到施耐德背后，拍拍他的肩膀。 
施耐德沉默了很久，凝视着屏幕，举起酒杯：“其实你没必要区别定义他们，按照中文来说，那就是三个二百五。” 
曼施坦因看不见他的脸，却能体会到空气中那一丝“笑”的气息，于是他举杯越过施耐德的肩膀，和他相碰。


|5| 格陵兰的幸存者
 
巨大的影音室里，整面墙都是投影，幽幽的蓝光照亮男人的脸。男人舒舒服服的靠在座位上，右手一罐可乐，左手拿着大桶爆米花，俨然是在私人电影院看好莱坞最新大片的惬意。 
屏幕上是糙点严重的画面，摩尼亚赫号上深潜准备按部就班地进行着，路明非在那里嘟嘟囔囔和撒泼打滚，恺撒把最后一滴贵腐酒倒进嘴里，楚子航把长刀挂在了潜水服腰带上。这一切通过另一枚隐藏摄像头转化成了卫星信号，世界上并不只是曼施坦因和施耐德在“偷窥”这组人。 
“小伙子们看起来很有干劲嘛！”男人把一粒爆米花弹进嘴里，咧嘴，笑容粗糙得像是岩石。 
三位投影光束落在他背后，光束中仿佛漂浮的少女轻轻把双肘支撑在男人宽厚的肩膀上，下巴顶着他的脑门。这种漫不经心的亲近不含任何刻意的成分，是相处很久的人之间才会有的。 
“我们那时候可要比他们精英很多哦，满心觉得自己要潜下去拯救世界，又严肃又专业。你说我们怎么没有想到下潜前拍张照片留念呢？这样我就能留下你们最后的样子了。”男人轻声说。 
少女不说话，轻轻地抚摸男人的头发。 
“别这样，别用动作回答我，跟我说话。”男人说，“因为我感觉不到你的重量，我知道这时候你会摸我的头……但我感觉不到，现在我才觉得活在人的心里是多么虚妄的事，握不到你的手，也听不到你的声音，我怎么知道你在呢？” 
三维光束熄灭了，它再次亮起来的时候，落在了男人的身边，那张空位上。少女换上了学生制服，蕾丝白衬衣，墨绿色滚银边的衣裙，深红色的领巾，胸口挂着“半朽世界树”的圆形黄金校徽，下方清楚地标明了她的入学时间，1999年9月。她的手在男人手里了，像个母亲似的笑意温柔。 
“我一直都在。”少女轻声说。 
男人扭头看着她，沉默许久，无声地笑笑：“Eva，帮我调出格陵兰冰海深处的心跳信号，我要随月份变化的数据。” 
“明白。”随着话音，投影屏幕上的监控录像被一张以时间为横轴的复杂图表取代了。男人的手在光束中虚指，不同月份不同日期的心跳信号随之浮现。 
“把现在日本海沟的心跳信号调出来做对比。”男人又说。 
立刻又有一张新的图表出现在屏幕上，男人把两个心跳信号拉到一个坐标轴内，仔细地比较，沉吟良久。 
“对比两个心跳信号，格陵兰冰海中的那个龙类胚胎要比日本海沟中的胚胎要成熟。”Eva说，“如果说前者就像人类十个月的胎儿，后者只是五个月的胎儿。” 
“我仍然不敢确定，10年前在格陵兰，我们也认为那个龙类不可能被孵化，甚至有推算结果说，下潜时恰好遭遇龙类孵化的可能性只有0.016%。但0.016%的可能性，一旦发生了，就是100%的结果！” 
男人喝着可乐，同时手指在光束中飞快地写画。他写画的痕迹被捕捉下来显示在屏幕右下角的记事本上，那是常人无法看懂的复杂算式和数据，他这种计算跟在草稿纸上演算一样，并不借助Eva强大的计算能力。 
铺开庞大算式的同时，他嘴里低声念叨着心算结果。这个看起来健壮如蛮牛的男人信赖自己的心算速度居然甚于信赖几乎无所不能的Eva！ 
“研究这些心跳信号的强弱变化和频率，我得到了一个大概的结论。心跳信号和龙类胚胎的心脏发育程度相关，目前阶段，日本海沟中的龙类胚胎还只有一个心室，它的心跳信号和具备完整心脏的格陵兰冰海龙类完全不同。”Eva说。 
“按照常理，无论什么动物，在心脏只有一个室的时候是无法建立有效的血循环的，所依它还没到孵化期，对么？”男人说。 
“按照常理，无论什么动物，在心脏只有一个室的时候是无法建立有效的血循环的，所依它还没到孵化期，对么？”男人说。 
“但这也只是按常理推测，龙类不符合常理，我们没有找到能够约束龙族的规则。”Eva说，“这个种族整个存在于世界的规则之外。” 
“如果他们下潜的时候真的遭遇胚胎孵化，他们需要多少时间从海底脱离？” 
“深潜器上浮需要分阶段，否则压力剧变会导致外壳开裂，至少半个小时。” 
“也就是说如果遭遇孵化，他们几乎没有可能从海底逃出来，龙类不会给他们半小时。他们手中连可以反击的武器都没有，在三峡的时候他们还有风暴鱼雷。难道让楚子航在深海释放‘君焰’么？”男人冷冷地说，“执行部这次太冒险了。” 
“因为校董会的压力，”Eva说，“校董会确认了海沟中存在龙类胚胎后，立刻要求安排专员去实地考察确认，施耐德教授无法拒绝。” 
“他们期待那是一位尊贵的龙王，这样他们也许能获得一具龙骨，获得世界本源的力量。”男人说，“可是加图索家族居然舍得把家族继承人都送进深海去冒险么？” 
“加图索家建议的下潜名单上只有楚子航和路明非，但是从加图索家调出‘的里雅斯特’号深潜器的事情被恺撒知道了，他是自己要求加入的，非常坚决。加图索家族对此再三表示否决，但你也知道，加图索家是没法动摇恺撒的。而校方对于强烈要求加入的恺撒也没有理由拒绝。” 
“这家伙是迫不及待地要用更多的成功来证明自己可以脱离加图索家吧？他不愿意楚子航独自占有这个机会。”男人说。 
“有一件事很难解释。”Eva说，“加图索家不仅是不愿意恺撒下潜，而是根本不愿意恺撒到现场，他们提出可以让恺撒在本部负责远距离支持。” 
男人一愣：“他们有什么东西要避开恺撒？” 
“准确的说，他们不愿意恺撒来日本。”Eva说，“恺撒？加图索去过地球上一半以上的国家，甚至刚果（金），但日本这种发达且值得旅行的国家他一次也没有来过。甚至他乘坐的航班都被安排刻意地避开日本，过境都没有。这件事我无法解释。” 
“有意思。”男人沉吟，“看来对有些人来说，恺撒的脚只要踏上日本的土地，就有危险……” 
“先把我演算的结果存储到施耐德的本地硬盘上，我从心跳数据中归纳出一个方程式，用来计算龙类孵化程度。下潜过程中必须时刻检测龙类胚胎的心跳，一旦计算结果超过75%，必须立刻上浮。那是警戒线，说明胚胎开始孵化了。达到100%的时候，就什么都来不及了。”男人把演算草稿拉到屏幕正中间。


|6| 海沟深处

“报告深度。”耳机中传来源稚生的声音。 
“深度1200米，一切正常，氧气存量90%，能见度为零。”恺撒回复。 
“好，继续下潜，牢记操作规程，每下潜100米就悬浮1分钟，让深潜器完全适应了压力再继续下潜，不要操之过急。”源稚生说，“每下潜10米就向我报告一次深度，每100米检查全部仪表，向我做一次大报告，得到我的同意后再继续下潜。” 
“我靠！那我下潜8000米不是得向你报800次深度？你拿我当报数机用么？”恺撒嘟哝着从潜水服口袋里取出一根铝管包装的雪茄。一只产自古巴的高希霜雪茄，雪茄中的皇帝，潜水器里条件简陋，他也因陋就简，直接把雪茄头咬掉，用丁烷打火机点燃。 
“老大，拜托这里空间那么小，你还抽雪茄，会呛死我和面瘫师兄的。”路明非抱怨。 
“放心，空气循环系统很快就会把雪茄烟雾抽走的。”736509635恺撒挥舞着雪茄，“按照这个下潜速度，我们得在海底呆足足4个小时，我总得有点东西打发时间。至于空间狭小，”他耸耸肩，“空间狭小某人不是还带着刀下来了么？” 
这时候那柄长刀的刀柄正顶着路明非的后腰，随着深潜器的摇晃一戳一戳。楚子航和他背对而坐。 
“说起来这件事，师兄我们这是深潜，你带刀干什么？”路明非扭头，无可奈何的看着楚子航端坐的背影。 
“也许有用得到的地方。”楚子航随口说。 
“你还不如说‘对武士而言刀就是生命我放下刀的一天就是我切腹的一天’之类的话。师兄，虽然这里是日本，可废刀令也颁布了一百多年啦。你准备在8000米深的水下用刀干什么呢？只能剖腹吧？”路明非嘟哝。这时候深潜器的摇晃加剧了，楚子航的刀鞘又戳了他两下。 
从外观上看这艘深潜器是足有15米长的庞然大物，但供人活动的水密舱只有一间小电梯大。据恺撒说水箱阀门和氧气设备占据了很大的空间。就是这个小小的水密舱还密布着各种阀门和仪表，三张铝合金安全带的座椅几乎是背靠着背，坐进椅子里之后他们就像被固定在某种刑架上，挪动一下手脚都不容易，不小心就会碰到那些漆成红色贴着“危险”警告牌的阀门杆，据说有些阀门会瞬间把氧气全放掉什么的…… 
恺撒嘴里叼着雪茄，双手在操作台上快速移动，调解各个阀门和每条管道的压力值，重新让深潜器稳定下来。三个人里只有他熟悉这台深潜器，毕竟是他家的藏品。 
“楚子航，现在再释放100公升的气体，我们再下潜100米。”恺撒说。 
操作深潜器下沉的阀门在楚子航手里，每次楚子航放出多少气体，就会有多少海水涌进来，深潜器就会下沉。协调整艘深潜器的复杂工作则在恺撒手中。作为竞争对手两个人的合作算得上默契。分配给路明非的任务最简单，瞭望。深潜器上下前后各有一个可以转动方向的观察口，两侧还有圆形的舷窗。上面装着厚达10cm的树脂玻璃。路明非的责任是在这些观察口之间转来转去，时刻注意外面的动静。 
外面一片漆黑。事实上超过300米深度，水面上的光就透不下来了，何况此时还是日本的夜间。深潜器自带四部大功率的氙灯，光柱扫到的地方没有东西，深海中的水都格外清澈。但路明非还是得在观察口之间转来转去，这是必须遵守的操作规程。 
这种悬浮在空荡荡的世界中央的感觉令他有些头皮发麻，令他想起那次三峡水库下的行动。 
可跟这种生命禁区比起来，三峡水库简直就是度假天堂！ 
“什么都看不见，真够吓人的。”路明非嘟囔，在这种静得要死的地方，说话能让他觉得自己还是个活人，对他这种存在感稀薄的人来说存在感是个很重要的东西。 
“你应该庆幸自己什么都看不见，这时候要是外面有个人伸手跟你打招呼你就该尖叫了。”恺撒淡定地说。 
“我靠别吓我！你这么说我会出现幻觉的！”路明非的声音发抖。 
“你的水下经验不足，在这种地方一定要学会给自己心理暗示。”恺撒目不转睛的盯着那些古老的黄铜仪表盘，“在幽闭空间每个人都会有恐惧感。但正确的心理暗示能舒解压力。” 
“暗示一个听听？” 
“比如现在压力表上显示外面的水压约等于120个大气压，你如果暴露在这个压力之下，身上每平方厘米的受力大约120公斤，毫无疑问你会被压得立刻瘪下去，所有肺泡都被压裂，但是你也可以这么暗示自己，如果是一个体重50公斤的漂亮女孩穿着12cm高跟鞋，我们假设她的鞋跟面积是1平方厘米，那么她鞋跟上的压强大约等于现在外面水压的一半。” 
“这个心理暗示如何能让我脆弱的小心灵舒缓呢？” 
“你就想即便现在深潜器爆掉也不算什么，暴露在海水中，不过相当于被无数穿着12cm细高跟鞋的美少女以双倍力度踩踏啊！”恺撒挥舞着雪茄，“爱的踩踏什么的……” 
路明非眼角抽动：“我对女孩们的要求没有那么复杂……” 
“好吧，”恺撒耸耸肩，“还有更简单的办法，比如，想象舷窗外跟你打招呼的奇怪物种是副校长。” 
路明非试着想象了一下，那个邋遢的老家伙，摇摆着美人鱼一样的大尾巴，端着一杯威士忌向他游来……好像确实有效，顿时觉得没什么可怕了。 
“有效吧？”恺撒有些得意，“看恐怖片的时候你也可以用这招，当你想象吸血鬼城堡里住着副校长，坐在泳装杂志和空酒瓶中，你就全无压力！” 
路明非正咧嘴傻笑，忽然愣了一下。短短的瞬间，大约只有半秒钟，他感觉有什么东西在舷窗上拂过，遮挡了外面氙灯的光亮…… 
好像是……一头漆黑的长发。 毫无疑问副校长不可能有一头漆黑的长发，他的趋势是像儿子一样谢顶……光亮减弱只是一瞬间的事，视野立刻恢复了清澈，灯光映照下水中空无一物。 
路明非查看了其他几个观察口，视野中也是空空如也。这让他忽然紧绷的心情放松了一点，如果确实是什么东西刚才贴着深潜器游过去了，那它必然还在附近水域，深潜器上的氙灯光束非常强力，周围100米距离内的空间都被照亮了，完全不留死角，但路明非什么都看不到。 
“他妈的是我看错了还是怎么的？”路明非说，“我刚才好像看到什么东西从外面游过去了？” 
“什么东西？” 
“一个……女人？”路明非自己都觉得这说法很扯淡。 
恺撒愣了一下，立刻趴在几个观察口上瞭望。 
“你看清了？”他疑惑地看着路明非。 
“没看清，”路明非736509635摇头，“好像是个阴影把光挡了一下。” 
恺撒看了一眼舱内压力表：“现在的舱内压力偏高，这种压力之下人有可能出现轻度幻觉。如果确实是有人从外面游过，那么现在正有几百个女人以双倍力度踩踏他……” 
“龙类？”路明非战战兢兢地说。 
“深度达到1300米，源稚生，你那里监测到的胚胎心跳信号正常么？”恺撒抓起对讲机。 
“正常，胚胎心跳信号很稳定，暂时看不出忽然孵化的可能。”源稚生的声音从耳机里传出，“什么情况？” 
恺撒迟疑了几秒钟：“目前没有更多可报告的东西，我们会仔细观察……” 
他忽然愣住了，呆呆地看着路明非，路明非也觉察到了，脸色苍白。深潜器的震动加剧了，更糟糕的是，他们都感觉到了轻微的失重…… 
恺撒扭头看向压力表，压力表上的数字跳动着暴增！通常压力暴增对于深潜器来说只有一种可能，高速下潜！ 
“1370米……1380米……1400米……1480……1560……”楚子航高速地报数，他们在区区十秒钟里完成了原本需要十分钟的下潜！ 
“恺撒！恺撒！”源稚生的声音从耳机里传来，“我这里显示你们的深度正在快速增加！不要操之过急！要向我报告深度该死！” 
可以想象这家伙在船上暴跳如雷。 
“他妈的！这深度跳得这么快我看都看不过来了，我怎么向你报告深度！“恺撒看着深度表，目瞪口呆。深度表分为个位、十位、百位和千位四个数字盘，个位数字盘正在飞转，转速快得肉眼无法阅读，勉强能看清十位数字盘而已。每一秒钟他们都下沉十米！ 
“我们正在高速下潜！我们正在失去浮力！原因不明！”恺撒对着麦克风大吼。 
“这根本不是下潜好么？”路明非惨叫，“不用自我安慰了，我们基本上就是快掉到海里的石头……正往海沟里砸啊！” 
“报告深度。”耳机中传来源稚生的声音。 
“深度1200米，一切正常，氧气存量90%，能见度为零。”恺撒回复。 
“好，继续下潜，牢记操作规程，每下潜100米就悬浮1分钟，让深潜器完全适应了压力再继续下潜，不要操之过急。”源稚生说，“每下潜10米就向我报告一次深度，每100米检查全部仪表，向我做一次大报告，得到我的同意后再继续下潜。” 
“我靠！那我下潜8000米不是得向你报800次深度？你拿我当报数机用么？”恺撒嘟哝着从潜水服口袋里取出一根铝管包装的雪茄。一只产自古巴的高希霜雪茄，雪茄中的皇帝，潜水器里条件简陋，他也因陋就简，直接把雪茄头咬掉，用丁烷打火机点燃。 
“老大，拜托这里空间那么小，你还抽雪茄，会呛死我和面瘫师兄的。”路明非抱怨。 
“放心，空气循环系统很快就会把雪茄烟雾抽走的。”736509635恺撒挥舞着雪茄，“按照这个下潜速度，我们得在海底呆足足4个小时，我总得有点东西打发时间。至于空间狭小，”他耸耸肩，“空间狭小某人不是还带着刀下来了么？” 
这时候那柄长刀的刀柄正顶着路明非的后腰，随着深潜器的摇晃一戳一戳。楚子航和他背对而坐。 
“说起来这件事，师兄我们这是深潜，你带刀干什么？”路明非扭头，无可奈何的看着楚子航端坐的背影。 
“也许有用得到的地方。”楚子航随口说。 
“你还不如说‘对武士而言刀就是生命我放下刀的一天就是我切腹的一天’之类的话。师兄，虽然这里是日本，可废刀令也颁布了一百多年啦。你准备在8000米深的水下用刀干什么呢？只能剖腹吧？”路明非嘟哝。这时候深潜器的摇晃加剧了，楚子航的刀鞘又戳了他两下。 
从外观上看这艘深潜器是足有15米长的庞然大物，但供人活动的水密舱只有一间小电梯大。据恺撒说水箱阀门和氧气设备占据了很大的空间。就是这个小小的水密舱还密布着各种阀门和仪表，三张铝合金安全带的座椅几乎是背靠着背，坐进椅子里之后他们就像被固定在某种刑架上，挪动一下手脚都不容易，不小心就会碰到那些漆成红色贴着“危险”警告牌的阀门杆，据说有些阀门会瞬间把氧气全放掉什么的…… 
恺撒嘴里叼着雪茄，双手在操作台上快速移动，调解各个阀门和每条管道的压力值，重新让深潜器稳定下来。三个人里只有他熟悉这台深潜器，毕竟是他家的藏品。 
“楚子航，现在再释放100公升的气体，我们再下潜100米。”恺撒说。 
操作深潜器下沉的阀门在楚子航手里，每次楚子航放出多少气体，就会有多少海水涌进来，深潜器就会下沉。协调整艘深潜器的复杂工作则在恺撒手中。作为竞争对手两个人的合作算得上默契。分配给路明非的任务最简单，瞭望。深潜器上下前后各有一个可以转动方向的观察口，两侧还有圆形的舷窗。上面装着厚达10cm的树脂玻璃。路明非的责任是在这些观察口之间转来转去，时刻注意外面的动静。 
外面一片漆黑。事实上超过300米深度，水面上的光就透不下来了，何况此时还是日本的夜间。深潜器自带四部大功率的氙灯，光柱扫到的地方没有东西，深海中的水都格外清澈。但路明非还是得在观察口之间转来转去，这是必须遵守的操作规程。 
这种悬浮在空荡荡的世界中央的感觉令他有些头皮发麻，令他想起那次三峡水库下的行动。 
可跟这种生命禁区比起来，三峡水库简直就是度假天堂！ 
“什么都看不见，真够吓人的。”路明非嘟囔，在这种静得要死的地方，说话能让他觉得自己还是个活人，对他这种存在感稀薄的人来说存在感是个很重要的东西。 
“你应该庆幸自己什么都看不见，这时候要是外面有个人伸手跟你打招呼你就该尖叫了。”恺撒淡定地说。 
“我靠别吓我！你这么说我会出现幻觉的！”路明非的声音发抖。 
“你的水下经验不足，在这种地方一定要学会给自己心理暗示。”恺撒目不转睛的盯着那些古老的黄铜仪表盘，“在幽闭空间每个人都会有恐惧感。但正确的心理暗示能舒解压力。” 



第六幕·诸神之城


| 1| 绘梨衣 

炭火上坐着一把关西铁壶，水即将沸腾。这种产自日本关西地区的铁壶黝黑沉重，上半截像榴莲般有无数钝刺，下半截雕刻着赤面长鼻子的鸦天狗，张开双翼飞翔在流云火焰中。炭火把壶底烧得通红，鸦天狗的脸和羽翼边缘泛出荧荧的火光，栩栩如生。 
水沸了，一身白色和服的老人提起铁壶，把沸水倒进茶碗中，旋转茶碗之后，把水倒掉。这样茶碗便被加热了。老人把两茶勺的茶粉放进茶碗里，用长柄木勺从铁壶中取一勺热水加入茶碗，用被称作“茶筅”的圆筒竹刷轻轻搅拌，直到茶粉完全融化在热水中。他用金色的古帛纱垫着茶碗，在手中轻轻旋转，把有竹雀花纹的一面朝向对面的尊客，弯腰奉茶。 

这是非常严谨苛刻的茶道礼节，一分也不能出错。 

尊客弯腰接下茶碗，也用和服腰带上的古帛纱垫着，顺时针旋转两次，把竹雀花纹对着煮茶人，这是表示对煮茶人的尊敬。然后恭恭敬敬地饮下茶汤，再逆时针旋转茶碗两次，把竹雀花纹重新对着自己，低头欣赏古朴却别有风味的茶碗。 

这也同样是礼节，饮茶者的礼节。 

如果路明非旁观这套礼节他一定会被憋死，从煮水开始这两人就那么跪坐着，只能欣赏彼此的脸和铁壶喷出的白汽。等了半个小时只为喝上那么一口茶，期间连几粒解闷的瓜子都没有。按照礼节，喝完还得上下翻动茶碗，发出类似“好美的茶碗啊”之类的称赞，否则便是失礼。 

但到了这个环节饮茶者没有发出任何的声音，在把玩了茶碗之后，她轻轻地把茶碗放在了自己面前。 

那是个女孩，红白二色的和服，这套考究的衣服由白色的内衣“肌襦袢”、被称作“白衣”的外衣、和红色的和服裙子“绯袴”组成，大袖袖口和衣襟都系着红色的丝绳。只有神社的巫女才能这么穿着，而且她们也不会把它穿到神社外面去，这就像一套打工的制服，穿错了场合会很可笑，就跟穿着牛仔裤去吃法国菜一样会被人鄙夷。 

但巫女制服穿在这个女孩身上就像便服一样自然，她好像是穿这身衣服长大的，随随便便就可以穿着这身衣服去超市。女孩对老人比了比几个手势，然后手又缩回大袖里，只有纤细的手指露出来。 

那是哑语，她看似是不会说话。 
老人也不说话，只是微笑。他从背后拎出一瓶“川崎”纯麦芽威士忌，这大概是日本产的威士忌中最好的，倒进装了半杯清水的玻璃杯里。他这是在调制一杯“川崎水割”，一种日本式威士忌饮法。他一口把“水割”喝完，拍了拍掌，大约是用酒来为女孩敬茶的意思。 

女孩起身，老人也起身，为她整理衣裙，摸了摸她的头，就像是对待女儿似的。 

女孩并未对这种亲昵的举动有任何抗拒，但也没有露出“欣然接受”之类的神色，默默地等待老人整理完之后，独自走出了这间小小的茶屋。 

门外是浩荡的海风和漆黑的海面，这间茶屋的位置竟然在一艘渔船的船舱里。船随着海浪起伏，隐约可见远处海平面上另一艘船的影子。女孩脱下木屐放在一旁，只穿着白袜走上了救生艇。救生艇是一艘没有动力的小木船，船里空无一人，只有一个深潜用的头盔。女孩登船之后就跪坐下来，大袖垂在两侧。水手们解开了缆绳，任小船随着海浪飘向海平面上那艘大船的方向。 
夜色中眺望女孩的背影，坚定得如同山峦，竟然有种能够镇压住那艘轻舟的气魄！ 

茶屋中的老人接通了电话：“绘梨衣已经出发了。” 

“她还好么？”电话里传来低沉的男声。 

“锋利的如天丛云之剑！”老人自豪地微笑。



| 2| 工作手册 

深度４６００米。

“照这个速度我们再有十分钟就沉底啦！”路明非大喊，“快想办法！什么办法都行！”

深潜器还在高速下沉，不仅下沉，它还翻滚！路明非还没从飙车的眩晕中彻底恢复，只觉得眼前一阵阵发黑，一口吐在舷窗上。

“到底怎么回事？恺撒！检查仪表和阀门，快！”电缆还没断，源稚生焦急的声音从耳机中传来。

“四个气密舱中有三个出了问题！我们控制不了这三个气密舱的阀门！它们正在全速放出空气吸入海水！我们正在失去浮力！”恺撒大吼着拉下一个又一个阀门，试图强行切断气密舱的管道，把气密舱中最后一点气体留住。但没有丝毫效果，这件老式设备完全没有响应，大量气泡从深潜器周围上浮，耳边仅是雷鸣般的轰响。

“我试着打开平衡舵把深潜器先正过来！”楚子航大喊。

“好！”恺撒打碎玻璃，握住里面的黄色操纵杆，“我试着开启动力系统！”

“我们还有动力系统这东西么？”路明非觉得有救了。

“是的，但是轻易不敢动用。”恺撒神色绷紧，狠狠地咬着那支雪茄，“技术还不成熟。”

“管他技术成熟不成熟，现在不用就得死好么？”路明非说，“什么技术？”

“装备部在这东西里面安装了一个小型核反应堆作为动力系统的能源，但是小型化的核反应堆还不够稳定，出问题的话……”恺撒额头上都是冷汗。

路明非听到“核反应堆”四个字的时候其实感觉还好，因为比起“装备部”三个字，委实说核反应堆不算什么。

“出问题又怎么样？顶多也是死咯！”

“会爆炸，”恺撒的神情严肃，“在深海爆炸一枚核弹，有可能引起原本就不太稳定的日本海洋板块滑坡，会地震……海啸……最严重的情况是日本会沉掉。”

“哎呦我的妈诶。”路明非傻了，“学院是派我们来搜寻龙类么？是派我们来搞掉日本的吧！”

“深度６４００米！”楚子航大喊，“我们还有大约一公里就要和海沟底部撞击！剩余时间两分钟！我已经把深潜器恢复到正位了！”

恺撒紧握黄色操纵杆，手微微发抖。难怪那操纵杆是黄色的，原来是跟核武标志的颜色相同，拉下这个操纵杆，存在两个可能，深潜器获得动力，代替失去的浮力；或者爆炸，附带结果可能包括日本沉没。要是路明非这种没节操的人当领队，他早就拉下操纵杆了。日本沉没又不关他的事，死在核爆里也比死在万千高跟鞋“爱的踩踏”中轻松吧？可他还是不好意思劝恺撒做这种没良心的事……他在恺撒的道德情操面前有点羞愧，恺撒的眼角抽搐嘴唇绷紧，眼神锐利而狂躁，路明非可没想到生死关头恺撒的内心会有那么大的天人交战。

“老大！”路明非忍不住了，“你下不了狠心就我来吧！”

“跟狠心有什么关系？”恺撒一愣，“我忘记安全密码了……”

“安全密码？”

“记在工作手册上了。”

“工作手册？”

“忘记搁在哪里了……”

路明非这才注意到真正哆嗦的不是恺撒握着操纵杆的右手，而是他按着密码键盘的左手……他早该想明白心系全人类的伟大情操跟恺撒这种豪门少爷是完全无关的东西，这种“老子是全宇宙的中心”的中二病患者，让他为了诺诺把地球炸掉他也不会犹豫的啊！

但他记性很差……

头顶传来刺耳的可怕声响，那是金属弯曲到即将折断时才会发出的声音。失重感忽然消失，取而代之的是超重感，他们有坐在高速电梯上升的感觉。

“正在减速！”楚子航高声说。

路明非不得不佩服，关键时刻还是面瘫师兄靠得住，在他和恺撒准备把日本炸沉的时候，楚子航仍在调节不同的阀门，试图获得一线转机。

他们还在继续下沉，但速度在锐减，按照这个趋势，他们有望在跟海沟底部亲吻之前把速度减到零。鬼知道第一次登上这艘深潜器的楚子航是怎么夺回控制权的，但他能参考电路板就把北京地铁的原型车发动，想来这也不是不可能的。路明非简直想拥抱这面无表情的家伙并亲吻他……如果不是清楚地看见楚子航脸上沾着什么东西……好吧，那是他刚刚吐出来的帝王蟹寿司……

深度７４３０米，速度表终于归零。“的里雅斯特”号深潜器艰难地悬浮在深海中，微微侧倾，就像被一根钢丝托住了。驾驶舱中的各种灯光闪烁，忽然全灭。路明非满耳朵都是“呜呜”的汽笛声，那是高速气流和液压油高速地在管道中流动。如果把深潜器比作一个人的话，各种各样的管道就像是他的血管，这艘深潜器就像一个刚刚跑完马拉松的老人那样，血液流速和血压都快能爆血管了。

但它还是做到了！沉默了许久之后，路明非和恺撒放松地摔回座椅里，满心死里逃生的喜悦。

恺撒从座椅上弹了起来，抓起手电筒，迅速地检查操作台上的各种仪表，“看起来我们没受什么损伤，电路和管道都完好无缺，我们用了１５分钟就完成了原计划４小时的下潜。这样高速的下潜都没出什么问题，果然是原型机！”

“别赞美你们家的原型机了，你以为是ＥＶＡ里的零号机么？就是台老爷车，出问题的老爷车！”路明非一点点地在脑子里收拢被吓散的魂魄。

“原型机非常重要！有着量产品无法比拟的完美！就像手工定制的马鞍！你要知道在挑战马里亚纳海沟的下潜中，这架深潜器的树脂外窗都被压碎了，在深海中发出雷鸣般的巨响，当时他们几乎以为自己完了，好歹有另一层树脂窗顶住了压力。”恺撒说。

“好了好了，现在你说这个完全没法增加我的信心，只不过提醒我这东西差点折在马里亚纳海沟里了。”路明非说，“我说师兄，你是怎么搞定的？”

“不是我。”楚子航淡淡地说。

“怎么会？”路明非一愣。刚才分明是楚子航在那里行云流水般调节各种阀门，不断开合电路，动作大开大阖，豪迈得如同弹奏进行曲。

“是安全挂钩。”耳机里传来源稚生疲惫的声音，“是我动用了安全挂钩！”

路明非恍然大悟，难怪刚才头顶传来诡异刺耳的声音，那是金属质地的安全缆绳被拉伸的声音。的里雅斯特号和摩尼亚赫号之间的联系除了电缆还有一根安全绳，源稚生在船上用绞盘逐步拉紧安全绳，把的里雅斯特号“吊”住了。幸运的是安全绳没有断裂，这只能归功于源稚生对绞盘力度的控制，这次救援成功的危险程度就像脚上拴着一根橡皮筋就去蹦极似的。

“那师兄你刚才在干什么？”路明非问楚子航。

“尝试。”楚子航淡淡地说。

“我们的氧气存量怎么只有３４％了？”恺撒大惊。

“我刚才大概开错了阀门，把大部分氧气都放出去了。”楚子航淡淡地说。

路明非和恺撒沉默了很久，一起低头扶额。

“你乱摁什么啊？”两人一齐抬头，额头青筋暴跳，暴怒地大吼。

“我没有找到工作手册，只能随手尝试。”楚子航淡淡地说。

路明非和恺撒重归沉默，再次低头扶额。

“好吧，”恺撒勉强振作精神，“３４％的氧气存量也还够支撑我们在水底活动３０分钟，我们抓紧时间。楚子航你控制深潜器的行进，我控制深度，路明非负责观察。我们距离龙类胚胎已经不远了，我们要准确地定位它，用机械臂捕获它。只要我们不犯错误，就不会有危险，康斯坦丁的卵被运输到学院的过程中并没有发生什么意外。胚胎未成熟的话，即使龙类也不能强行提前孵化……”



| 3| 海底猎杀 


他忽然沉默了，有什么不对……分明刚才水密舱内外的照明系统都断电了，可此刻他看路明非和楚子航的脸很清楚，根本用不着手电筒。他慢慢慢慢地扭头，目光往舷窗边移动……楚子航也在做同样的事。他们不敢忽然把头扭过去，以免吓到自己，这种不可思议的事……还是慢慢适应为好。

有什么东西趴在舷窗口看着他们瞳光如同巨烛！把整个水密舱照成一片火色！ 

路明非干脆用手把脸一挡。 

“喂……”恺撒低声说，“你不看么？” 

“我不看，我心理暗示。”路明非说。 

“这种东西……不看会后悔的。”楚子航轻声说。 

路明非尽了胆子，微微张开一道指缝往外看。他呆住了，舷窗外那窥看他们的东西，竟然是一条锤头鲨！这种鲨鱼因头部的形状得名，但它的头与其说像个大锤，不如说像一把巨大的扁铲，两侧各有一只眼睛和一只鼻孔。每只眼睛的直径都有十厘米，两只眼睛之间的间隔足有两米，比舷窗直径还大。这条锤头鲨把它扁而宽的头部凑到舷窗口，正往里观察。虽然路明非觉得读懂鲨鱼的眼神很有难度，可那怎么看怎么是观察食物的眼神…… 

而真正令他震惊的还不是锤头鲨，而是海水的颜色，这里的海水不是幽暗的蓝黑色，而是明亮的金红色！照亮水密舱的不是锤头鲨的眼睛，而是海水，海水中流淌着熔金一样的光！ 

“这这……这片海域不是已经没有任何鱼类了么？”路明非结结巴巴地说。 

“是说浅海已经没有任何鱼类了，声纳扫描不到海沟底部。这里也不该是鱼类活动的区域，人类最深曾从3000米深海中捕捞到鲨鱼，而我们现在的深度增加了一倍。”楚子航说。 

“鲨鱼的身体结构也没法在这种深度下生存吧？”恺撒说。 

“大型海生动物，能在这个深度活动的应该只有霸王乌贼。”楚子航说。 

“什么是霸王乌贼……”路明非的声音抖得好似风中残烛 

“一种体型极其巨大的乌贼，地球上最大的无脊椎动物。目前最大乌贼标本大概是15米长，但据说深海有体长超过100米的超级霸王乌贼，那种东西和抹香鲸在深海互相猎杀，抹香鲸把它从深海拉到浅海，它就变成抹香鲸的食物，它把抹香鲸拖到深海，抹香鲸就变成它的食物。”楚子航说，这家伙简直是本百科全书，“事实上传说中的挪威海怪Kraken可能就是霸王乌贼，它能把海盗的船整艘卷到海底。” 

“它有好多触手对不对……”路明非又问。 

“对，准确地说是十条触手，每一条都像蟒蛇一样有力。有人曾在捕获的抹香鲸身上发现直径40厘米的吸盘状伤痕，推算起来曾和那条抹香鲸搏斗的霸王乌贼的触手就有60米长。”恺撒绝不放过和楚子航较量博学的机会，毕竟他是14岁开始就自驾帆船环澳洲航行的人，“路明非你对海洋生物有兴趣？” 

“不……你先回头看看另一边……是不是霸王乌贼在看我们？”路明非的声音里带着哭腔。 

恺撒和楚子航一起僵着脖子，慢慢地扭头看向另一侧的舷窗。舷窗外是一颗巨大的、蓝色冰球般的眼睛，旁边的海水中，水桶般粗的腕足轻盈地舞动，上面长满了直径半米的洗盘！ 

恺撒对路明非竖起大拇指：“是霸王乌贼！” 

“体长估计在60米以上。”楚子航补充。 

“喂……能不能别用那种‘我搞定了’的手势？”路明非哭丧着脸，“想想办法嘛，就算没办法逃命，我们也该思考一下到底是被鲨鱼吃掉比较舒服，还是被乌贼吃掉比较舒服，投靠比较舒服的那一边？” 

“一个死囚会分析斩刑比较舒服还是吊死比较舒服么？”凯撒说着，悄无声息地切断电源，把各个阀门关到最小。 

“是临死前要节约能源造福社会么？”路明非不解。 

楚子航冲他摆摆手：“这两个东西不是在看我们。” 

“不是在看我们？” 

“它们在互相看。”楚子航指了指一左一右的两只巨眼，“锤头鲨的视力很好，视野差不多是360度，但因为两只眼睛分得太开，在正前方有盲区，我们应该正在它的盲区里。而霸王乌贼常年生活在深海，视力已经高度退化，你看它眼睛很大，其实它只有光感，更多靠嗅觉。” 



“它们都觉得我们不存在？”路明非觉得不可思议。 

“不，它们觉得我们是沉海垃圾一样的东西。深潜器没有温度也没有味道，看起来不是它们的敌人或猎物。它们现在是隔着沉海垃圾较劲儿呢。”楚子航说。


“那我们能做什么？” 

“别动，你一动深潜器也会摇晃，沉海垃圾会左右摇摆么？所以恺撒把各个阀门都关小了，不让它们觉得这块沉海垃圾有任何生机。” 

路明非长长地出了口气，慢慢地放松，靠在座椅背上，找了个舒服的姿势，闭上了眼睛。

“这是睡觉的时候么？”恺撒愣住了。

“我看着它们我能忍住不动么？”路明非压低了声音，“不过放心，我睡着就会跟死人一样，绝不乱动。”

深潜器巨震！路明非觉得天旋地转，不亚于他们刚才石头一般沉海的时候。

“怎么了怎么了？”他不敢睁眼。

“它们开始了……”楚子航轻声说。

震动还在一波波传来，挂在安全索上的深潜器就像挂在鱼线上的浮标那样大幅摇晃。路明非刚把眼睛睁开一条缝，那种原始血腥的暴力和美就如千军万马冲入他的眼睛，叫他再也闭不上眼睛。熔金色的大海深处，锤头鲨和霸王乌贼纠缠在一起，都疯狂地扭动着身体。霸王乌贼十条巨蛇般的腕足紧紧地缠住了锤头鲨的身体，而锤头鲨的利齿则陷入霸王乌贼的头部，锤头鲨鲜红的血液和霸王乌贼青蓝色的血液混在一起弥漫开来。霸王乌贼带着吸盘的腕足每次撕扯都能把锤头鲨的皮肤撕裂，而锤头鲨在剧痛中愤怒地扭头，把霸王乌贼的小半个头部咬掉了，连带着一只眼睛和一只腕足。

“看起来鲨鱼要赢啊！”路明非看得心惊胆战。

“不一定，那种伤要是在人的身上是致命的，但乌贼的脑部很小，鲨鱼没能伤到乌贼的脑部。”楚子航说，“但锤头鲨快要窒息了？”

“是说乌贼勒住了它的脖子么？”路明非说，“可它的脖子那么粗，未必勒得断。”

“不，是说它的腮。乌贼的两只腕足探进了鲨鱼的腮里，柔软的腮一旦受伤，鲨鱼就输了。”楚子航说。

楚子航还没说话，路明非就看见霸王乌贼的两只腕足从锤头鲨的头部下方猛地抽了出来，连带着两道鲜红的血烟。霸王乌贼把鲨鱼的腮拔了出来！那条暴怒的鲨鱼在一瞬间就失去了力量，它剧烈地抽搐了几下，缓缓地翻了过来，肚皮朝上悬浮在海水中。霸王乌贼这才缓缓地放开了缠死对方的腕足。它悬浮在锤头鲨旁，腕足曼妙地舞动，吸盘开合，像是在跳庆祝胜利的舞蹈。然后忽然一道黑色的烟迹出现在腕足间，这庞然大物如一支运载火箭似的迅速上升，转瞬消失。

“这就是传说中的一屁冲上天啊！”路明非赞叹。他知道乌贼可以通过喷吐墨汁来加速逃走，但是这样一次喷出数吨墨汁把自己发射升天的场面实在是壮观。

“它在逃走。”楚子航低声说。

刚才霸王乌贼和锤头鲨恶战的时候他的表情都没有那么严肃过，虽然他一贯面瘫，按道理说不能更严肃了，但路明非觉得楚子航的脸确实又绷紧了些，流露出一丝紧张。

“逃走怎么了？”路明非问。

“霸王乌贼也是乌贼，它储存的墨汁是有限的，只有在最危急的时候才会用。”楚子航缓缓地说，“刚才面对锤头鲨那种危险的捕食者它都没用墨汁，现在取胜了，为什么要用墨汁？”

路明非一愣。

“来了！”恺撒忽然说，他正凑在各个观察口向四周瞭望。

路明非一扭头，瞬间的错觉让她以为是成群的萤火虫扑面飞来。

这些深海中的“萤火虫”泛着幽蓝色的光芒，星汉般灿烂。它们擦着的里雅斯特号游过，围绕着垂死的锤头纱游动，仿佛星空旋转，漫天星辰化成漩涡。路明非隐约能看清那是些体形修长的小鱼。不到一尺长，鳞片是漂亮的银蓝色，亮光来自它们头顶一根修长的、触须般的东西。

“那些是什么？”路明非好奇地问。
“鲑形目鲑鱼科，蝰鱼，”楚子航低声说，“蝰蛇的蝰。”

路明非还没来得及想明白楚子航何以特别强调那句“蝰蛇的蝰”，忽然打了个寒噤！因为一条蝰鱼恰好被的里雅斯特号挡住了，这条小鱼的脑袋顶在树脂玻璃窗上，路明非终于能看清这些小鱼的样子了。与其说是鱼，不如说是蛇！它的尾鳍和胸鳍都很小，扭曲不协调的头，它张开了巨口，满嘴透明的、匕首般的牙齿探出口外，就像愤怒的眼镜蛇张口要喷吐毒液。

所有蝰鱼在同一刻扑向了锤头鲨，它们锋利的牙齿陷入锤头鲨的皮肤。原本已经无力挣扎的锤头鲨猛地挺直了身体，剧痛把垂死的鲨鱼重新唤醒了，但这足以把礁石打碎的挺身仍旧无法摆脱那些蛇一样贪婪的蝰鱼。它们疯快地撕咬着，锤头鲨的血沫把海水染得一片通红，在路明非的眼睛里，这具还在挣扎的鲨鱼快速地露出白骨。鲨鱼的鱼尾还在摇摆的时候，蝰鱼们已经咬穿了它的胸膛。 

大约一分钟之后，锤头鲨只剩苍白色的骨架缓缓地下沉，魔鬼般的蝰鱼们饱食之后恢复了悠闲，四散开来，自顾自地游走了。 

路明非仿佛从噩梦中醒来，难怪霸王乌贼要逃走，跟被蝰鱼群咬死比起来，鲨鱼的利齿简直就是按摩啊！ 

“是被鲨鱼和霸王乌贼的血味吸引来的，蝰鱼的视力跟霸王乌贼一样差，它们多数时候是靠头部的光源来吸引猎物靠近。但它们聚集在一起的时候，就是深海中最可怕的捕食者。”恺撒重新点燃了雪茄，“在这片海里锤头鲨和霸王乌贼要死斗都得算着时间来，如果太长时间分不出胜负，它们都会变成蝰鱼的食物。” 

“多亏它们不吃铁的东西……”路明非拍着胸口。 

还没来得及喘口气，一条蝰鱼游到舷窗边，忽然露出狰狞的凶相，狠狠地在树脂玻璃上咬了两口，留下两道牙印后，它似乎意识到这个东西不好吃，放弃了。 

“它们确实不吃铁的东西，但这不妨碍它们碰到东西就想咬两口。”凯撒耸耸肩。 

“世界上怎么会有这种怪物？” 

“世界上原本不该有这种怪物的，”楚子航低声说，“你注意看那片海水中漂着的东西。” 

路明非从舷窗往外看，隐隐约约地，在被鲨鱼血染红的海水里漂浮着一些灰白色的碎片，似乎是些手掌大小的鳞片。可是鲨鱼有鳞片么？ 

“鲨鱼其实是有鳞片的，骨质盾鳞，覆盖在皮肤表面，坚硬得能划开金属，但都很小，需要在显微镜下才能看出来。”楚子航猜出了路明非的疑惑，“可这条鲨鱼身上长的不是骨质盾鳞，而是典型的爬行类动物的鳞片，跟蜥蜴的鳞片类似。” 

“鲨鱼怎么会长爬行类动物的鳞片？”路明非一愣。 

“基因问题，”恺撒说，“它有类似爬行动物的基因……龙类基因！” 

路明非惊得头皮发麻。 

“那些蝰鱼也一样。普通蝰鱼也是凶残的动物，但是要瞬间吞噬一条混合龙族血统的锤头鲨还不行，它们的牙齿需要能打穿那些鳞片。”恺撒说，“这不是普通蝰鱼，应该称作‘鬼齿龙蝰’，混合了龙族血统。传说龙族中叛逆的贵族要被捆在青铜的柱子上沉入深海，由成群的龙蝰把他和青铜柱子一起吃掉。因为贵族们可以通过茧化复活，所以这被看作一种酷刑，忍受了酷刑之后就洗清了罪行。” 

“我靠怎么可能忍得住？”路明非脸色苍白，“那东西连青铜柱子都能吃掉！” 

“还有那只霸王乌贼。”楚子航指了指舷窗外，“注意它的腕足。” 

路明非往外一看，那只逃逸的霸王乌贼此刻悠然地回来了，剩余的九只腕足翻卷着，吸盘隐现，如异形的肉质花扭动在海中，腕足中的口器吸取血色的海水。“它这是在进食，它的口器咬不动锤头鲨，这时候反而可以吞吐海水，把龙蝰留下的鲨鱼碎片吃进去。”楚子航解释说。 

经过霸王乌贼过滤的海水越来越清澈，终于路明非看清了它的腕足。密布着鳞片的腕足，如同九条狂蛇在海中扭动，这东西要是在海面上露出头去，毫无疑问会被当作海怪。至此各种关于海怪的传说都联系在一起了，在漫长的航海史上水手们记载了各种各样的海怪，但归纳起来无非是身长几十米的海蛇或者蛇颈龙般的巨兽。尽管霸王乌贼被怀疑是海怪的原型已经多年，但始终有些事解释不通。好比1897年法国“阿法拉什”号炮舰在阿洛洛海湾遇上的巨型海蛇，大的20米长，水缸一样粗的身体，炮舰在600米的距离上开炮命中了它们，被它们钻进水里逃走。船员们清楚地记得阳光下海蛇的鳞片反光，而霸王乌贼是不长鳞片的软体动物。 



所谓的海蛇是这种有着龙血的乌贼把两根触手探出了水面，而它把头部也露出去时看起来就像蛇颈龙。

挪威海怪Kraken、蛇颈龙和巨型海蛇，都是这位哥。这位哥在历史上浮出水面的时候不多，但全世界都有哥的传说！还有很多版本！ 

龙血霸王乌贼享用完了龙蝰留给它的残渣后，挥舞着腕足，飘逸地消失在远处，留下那巨大的“沉海垃圾”孤零零地被吊在海中。 

“这里的每种东西……都跟龙族有关？”路明非擦了擦额头的冷汗。 

“对，包括我们。”恺撒说，“龙族基因几乎可以插入任何动物的基因链，中国古代有龙生九种的说法，其实是指龙族基因对其他生物基因的侵蚀。” 

“所以……‘赑屃’那种半像龙半像乌龟的东西也确实是存在过的咯？” 

“龙族谱系学上，我们称之为‘龙化祖龟’。”楚子航说。 

“那‘螭吻’呢？” 

“龙王鲸，它被雕刻在屋顶上被认为能灭火，是因为它能喷出上百米高的水柱。曾经见过它的古人认为它是水神。” 

“听起来都是神话级别的东西……”路明非挠头。 

“龙族文明本就是绝大多数神话的来源。”楚子航说。 

“我们应该已经接近目标了，这些具有部分龙族血统的物种聚居在这个区域，显然是感应到了龙类胚胎的领域。除了这些凶猛的东西，其他物种都畏惧龙威不敢靠近。”恺撒重新开启阀门，试着接通电路“我们还要下潜大约600米，根据计算，目标就在那里。” 

“那里是成群的龙王鲸怎么办？”路明非说，“还是孤零零的一个蛋搁在海底等我们捡？” 

“都不是，是断层。”恺撒说着，重新启动了的里雅斯特号，灯光恢复，螺旋桨启东，深潜器缓缓地下潜。 

“断层？”路明非一愣，凑在下方的观察口上。 

他明白为何海水是这样熔金般的颜色了，那是被下方炽热的岩浆照亮了！隔着数百米深的海水，隐约可见一道熔金色的裂痕，向着南北两个方向，看不到尽头，裂痕处翻卷出赤红色的岩层，岩浆间歇性地喷涌而出，向着四周缓慢流溢，寒冷如冰的海水和炙热的岩浆水乳般交融，四周回荡着隐隐约约的雷声。 

“就像大地的伤口。”楚子航低声说。 

路明非点点头。确实，那道金色裂痕就像是一柄无与伦比的巨大武器在海底深深劈了一刀，留下了长达上千里的伤痕，流出地球的熔金色血液。 

“那就是日本海沟，”楚子航给路明非解释，“它北面连着千岛海沟，南面连着小笠原海沟，往西南方一直延伸，和马利亚纳群岛连在一起。你可以把这些海沟看作一条绵延几千公里的巨大海沟，从地质学上说，那就是亚欧板块和太平洋板块的交接。板块交界处的地壳很不稳定，火山随时可能喷发，或者像这样，火红色的地幔翻出地表。因此日本是个地震频发的地方，有理论说如果地壳活动太剧烈，日本可能像亚特兰蒂斯那样一夜沉入太平洋。” 

“这听起来好像打雷是怎么回事？”路明非问。 

“你不觉得奇怪么？在我们下方岩浆和温度极低的海水接触，但是我们没有看见大量气泡。”楚子航说。 

“说的有道理，为什么海水不蒸发呢？”路明非问。他看到海水和岩浆水乳交融的那一幕也觉得奇怪，按说就像刀剑淬火那样，“撕拉”一声，无数的气泡。如今他们下方可好比有一柄上千公里长的巨型剑在淬火。 

“因为这里的压力太大了。”楚子航说，“在高压下，水的沸点也会升高，在这种海地极限区域，接近800个大气压，海水的沸点超过500度。在岩浆和海水的交界地，海水瞬间被汽化，你听见的雷声就是海水汽化的声音，瞬间的强度跟爆炸接近。但之后稍微冷却又被高压还原为液体，所以我们看不到气泡。” 

“好神奇！”路明非不由得赞叹，而后忽然间，他那张今晚白了无数次的脸又白了，惨无人色，“龙类胚胎……不会在岩浆里吧？” 

他当然不介意那龙选择这种极端恶劣的地方做窝，如果耐不住热被岩浆烧死，他会更开心。他介意的只是如果那个胚胎真的在岩浆深处，这帮卡塞尔学院的亡命徒是不是会冒险潜入岩浆里？他说不准，如果恺撒忽然说深潜器的外壳由装备部加装了隔热层潜入岩浆也没问题然后就一头扎进去……以恺撒的性格也不是做不出来……



可以辅助说明这件事的是深度表，当前深度显示为7800米，已经接近日本海沟的地步，恺撒所谓的“下潜”，速度之快跟刚才失控状态下的“坠落”也没多大区别。 
“喂！老大！我们要掉进岩浆里去了！”路明非惊叫。 

“我hold住！”恺撒信心满满，“我看着外面的温度呢，现在外面的水温是137度，等到水温上升到280度我们再停止下潜也来得及，那时候我们才算接近岩浆表面了。” 

接下来他如路明非所愿说出了那句该死的台词：“这艘深潜器经过装备部的改装，已经添加了隔热层！” 

路明非捂脸：“问题是你这破老爷车的阀门不灵！再失控我们就掉进岩浆里去了！” 

“不可能，”恺撒牛气冲天，“没听过那句老话么？一个圣斗士绝不在同一招下吃瘪两次！我们也不会两次发生同样的故障！” 

“喂！根本不是一回事好么？” 

深度8100米，的里雅斯特号的水密舱排出部分海水，下潜速度逐渐下降。恺撒成功地把这台“老爷车”稳定在了这个深度，再往下400米就是日本海沟的底部，岩浆横流，闷雷连震，在任何神话中形容这种环境的词都只有一个…… 


地狱！ 


螺旋桨开启，的里雅斯特号在岩浆上方缓缓游弋，保持深度。舱里的三个人都趴在观察口上，四下瞭望。龙类胚胎的位置就在这个区域，但它会以什么形式出现则没人知道。 

此刻如果从上往下眺望，海底裂缝如同一道燃烧着烈火的深渊，长度达到15米的的里雅斯特号渺小得像是一只蠓虫。它轻盈平稳地滑翔在熊熊烈焰上空，整个被映成金色。 

孤零零的身影攥着安全索站在的里雅斯特号底部的舱门上，一头黑色的长发在海水中慢慢漂浮。 

“忽然下沉的故障找到了么？”校园本部，中央控制室，施耐德握着电话。 

“根据推测是三个水密舱的压力阀门出现泄漏，那些阀门都是1960年的产品，出问题也不奇怪。剩下的一个水密舱足够帮恺撒他们返回。”源稚生说，“即使第四个水密舱坏了，我们也能用安全索把他们拉上来。” 

“这叫我如何能相信装备部碰过的设备呢？”施耐德摸了摸额头，一层冷汗。 

刚才的里雅斯特号失控瞬间他觉得自己心跳都停止了，用专线电话打给装备部，咆哮着询问如何排除故障，装备部淡定地说启动核动力系统就可以，启动核动力系统后这东西在深海里就像飞翔的小鸟那么轻盈 ，要什么水密舱？施耐德强忍着怒气问启动核动力系统有什么危险？装备部淡定地说小心别炸了。施耐德问反应炉爆炸的几率是？装备部淡定地说新装备测试的不多，也没爆炸过，没有数据参考，但是估计不会超过10%。施耐德问就是说我们有10%的可能会炸沉日本？装备部不屑地说不要这样大惊小怪，他们乘坐的是科研设备不是民航班机，你能指望它跟民航班机一样安全么？科学研究总是伴随先烈的牺牲…… 

“总之我们可以基本排除是被人为破坏，”源稚生说，“下潜前它的阀门被检查过，没有人为破坏的痕迹。” 

“好吧。让他们继续观察，剩余的时间不多了，如果没有找到胚胎，就回收的里雅斯特号。”施耐德放下话机。 

“你看起来还挺放松。”曼施坦因说。 

施耐德微微点头：“因为虽然是意外，但跟11年前格陵兰冰海的情况不同……人类世界中最糟糕的‘意外’，都没有龙类世界中的‘常态’来的可怕。” 

“明白了，你最担心的始终是胚胎的孵化。”曼施坦因说。 

“意外可以补救，可如果在深海面对龙类，他们的结局只有一种，”施耐德低声说，“死亡！” 

“你也曾面对龙类，却活着回来了。” 

“那是因为我的言灵，你从来不知道我的言灵对么？”施耐德看了曼施坦因一眼，“龙类的呼吸喷入我的呼吸道时，我释放了言灵。” 

“你的言灵？”曼施坦因一愣。 

“总之如果不是因为我恰好有那种言灵，我已经死在格陵兰的冰海深处了。”


| 4| 失落的城邦 


三个人埋头在三个不同的观察口上，俯瞰下方的深海熔岩河。满目所见只有岩浆的熔金色和海水的黑色，视野中再也看不见任何生物，霸王乌贼和锤头鲨那种混合了龙血的变态生物也畏惧这里的高温和高压，这里才是真正的生命禁区。 

“我们还剩多少氧气存量？”恺撒问。 

“还剩大概3分钟就必须上浮了，按照操作规程，上浮和下沉一样需要逐步进行，否则太大的压力变化会把深潜器外壳压碎。”楚子航抬头看了一眼氧气压力表，“而且我们现在呼吸的氧气也是经过加压的，高速上浮压力骤然降低，血液中溶解的气体会忽然释放出来，气泡会堵塞我们的血管，结果是暴毙。” 

“那我们还等什么？”路明非说，“这里什么都没有，只有岩浆岩浆和岩浆！” 

“外面的水温显示为摄氏124度。”楚子航也说，“虽然加装了隔热层，但是在这个温度下来未必能坚持很久。我已经感觉到这里的温度都在上升。” 

“看看你自己……这句话根本就是废话好么？”路明非抹着额头上的汗。

水密舱里的场面很香艳，地下扔着三身潜水服，三个穿着内裤的男人背向而坐，浑身大汗淋漓，头发湿透，屁股好像都热软了黏在座椅上，简直就是浴场里的干蒸房。就这样楚子航还扣着腰带，在腰带上系着他的刀……相比起来恺撒那条线条分明的胸肌偶尔弹动就不足为观了。 

路明非摸了摸自己湿透的内裤，这东西黏在身上难受极了，“你们介不介意我把内裤也脱下来？” 

“还是别了，我会分神。”恺撒仍旧凑在观察口上，随口说。 

“拜托大家都是男人，我有的你都有，你分什么神？”路明非嘟囔。 

“他的意思是他会笑场。”楚子航说。 

“对，我就是这个意思。”恺撒点头，“我会以为我到了高天原，在看什么奇怪的表演……” 

“舱外温度又升高了15度，氧气存量还剩1分钟。”楚子航说。 

“天呐！”恺撒低声说。 

“我靠，我不管了！”路明非把湿透了的内裤也脱了，拍拍自己的屁股，“老大，我脱光了！要笑场趁早！” 

“跟外面那个东西比起来……就是楚子航脱光了，我也笑不出来了。”恺撒缓缓的回头，神色呆滞，而眼神中的震惊……好似索多玛城的末日，人类看见燃烧的天使从天而降！ 

路明非心中一寒，意识到出现在恺撒那个观察口里的东西，大概是能改写人类历史的！沉默维持了两秒钟，恺撒忽地笑了，还被口水给呛了。 

“老大你搞什么飞机？不要吓我！”路明非不明白这是怎么一回事。 

“不不，我没搞飞机。只是没想到你真脱光了，而且居然没忍住……”恺撒说，“至于外面的东西……九点方位，自己看就知道了。” 

三个人都把观察口挪向了九点方位。只看了一眼，路明非就完全忘记酷热了，而是缓缓地打了个寒战。全身一个一个地冒起鸡皮疙瘩。那种世界之门洞开般的森寒不亚于他在火车上幻视黑王之死的时候？他看见了…… 

一座塔！

那确实无疑是一座塔，目测高度接近200米，三棱锥形，站在还未被岩浆波及的海床上，黝黑的塔身被映成金红色，如一柄燃烧的刺剑劈开了海流。 

“尼伯龙根么？”楚子航低声问，“我们进入了某个尼伯龙根么？” 

路明非也想这么问。在8600米的深海中找到一座塔，这种事荒谬得就不该在人类世界中发生！ 
“源稚生，呼叫源稚生。”恺撒抓起耳麦。 

“这里是源稚生，呼叫收到。你们的氧气存量快要耗尽，准备上浮，重复一遍，到了必须上浮的时间了！”源稚生的，声音在耳机里很清晰。 

“我知道氧气存量快耗尽了，但我们可以稍微憋憋气。”恺撒说。 

“什么意思？” 

“现在我打开摄影机，自己看就知道了。”恺撒把里雅斯特号上的全部四部摄影机都指向了九点方位。 

“天呐！”同样的惊叹声在摩尼亚赫号上、中央控制室里和影音室里同时响起。虽然海底传回的视频信号不够清晰，但完全无损那座城市的威严。 



那是一座城市！以高塔为中央的城市！它被建造在海底8600米深处，欧亚板块的边缘，与岩浆长河为邻，历经千万年不朽。的里雅斯特号巡戈在这座从未被历史记录过的城市上方，就像一只飞艇在现代都市的天空里飞过，穿行在摩天大厦之间。 

半座城市全部倒塌，剩下半座城市还保留着原状。这座海底的城市中，每个建筑都宏大庄重如神殿，屋檐上密布着卷云和龙兽形状的金属瓦片，长铁链挂在建筑的死角，被海流带起，铁链上挂着类似铁风铃般的东西。高耸的墙和整饬的街道分隔了这座城市，街道中最宽阔的地方居然达到50米，以城中央直径大约500米的圆形广场为发端，四条这样的大道通往东南西北，广场正中心就是那座巨塔，锋利的塔尖和城市四方建筑顶部的铁刺相呼应。 

“通讯没有中断，说明那不是尼伯龙根。”施耐德说，“那是真实存在于人类世界里的东西。” 

“一座城市，海底8600米深处的城市？”曼施坦因深吸了一口气，“它的中央还站着一座电视塔？” 

确实，那座塔与其说是来自某个古文明，不如说它是东京塔那样的现代建筑。世界上没有任何已知的古文明曾经出造出过这样的塔，埃及最高的胡夫金字塔只有150多米高，而且基座面积是那座塔的几百倍，这样才能在沙漠的风里站立几千年。而这座剑一样细高的建筑在变化的海流中居然能被保存下来，除了“奇迹”没有别的字可以形容。 

此刻的里雅斯特号正经过那座塔，高度大约在塔身一半的位置。恺撒把一台摄像机指向了塔，近距离拍摄下，除了伤痕，塔表面光滑如镜，就像是被精心抛光之后的金属件。 

“是铁的。”施耐德低声说。 

那座塔的整体都是铁的！但经历了漫长的时间，泡在含盐量极高的海水里。它和其他建筑上的金属件一样，没有出现任何锈蚀。 
“即便是现在的技术也没法一次成形地铸造出这么大的金属件，必须分段铸造后焊接。”曼斯坦因说，“这东西的历史有多长？”

“也许是另一个亚特兰蒂斯，远在现在的人类出现之前，它就被建成了。” 

“龙类文明？” 

“也许吧，这种巨型建筑，很合乎传说中龙类文明的风格。”施耐德说，“这方面你比我专业。” 

“龙类文明的最大特点是有诸多的变种，它像龙类本身一样呈现完全不同的外貌，而且经过太多的时间和太多次的转述，我们已经没法就消失的龙类文明下断言了。”曼斯坦因说，“但这是难得的机会，历史上我们第一次有机会接触一座显然不属于人类文明的城市。” 

“一座龙类曾经居住的古代城市，一个龙类的胚胎返回那里慢慢孵化……听起来是不是很合理！”施耐德说，“胚胎应该就在那座城市里。” 

“一个胚胎在一座已经废弃几千可能几万年的城市废墟里独自孵化……听着真孤独啊！”曼施坦因轻声说。 

“恺撒，的里雅斯特号在海底的活动时间延长10分钟，尽量搜集资料，试着寻找胚胎。”施耐德接通“的里雅斯特”号的频道。 

的里雅斯特号正缓缓地穿过一座大拱，这虹桥般的建筑同样是金属制成的，高度超过100米，泛着青黑色。可能是在海底火山爆发时高温岩浆曾侵入到这个区域，这一片的街道上填塞着多孔的黑色火山岩。这座金属虹桥也曾接近融化，铁水一滴滴往下流淌，凝结成了下垂的锋利铁牙，倒像是溶洞中逆生的石笋。 

恺撒调整摄像机的焦距，虹桥表面种种古老的花纹出现在屏幕上，隐约可见是神灵或者妖魔一类的东西在流云火焰中战斗。 
路明非心里一动，那些花纹的风格有点像日本绘画中的鬼神图……那种被称作“天狗”的东西，红面高鼻、金发碧眼，背后长着雨衣，带着雷霆般的声音，流星似的掠过夜空。 

难道这是座日本古城？可日本有古文明么？书上说日本人在汉朝的时候还是一群裹着兜裆布下海摸鱼的土著，要不是这样人家也犯不着派出那么多“遣唐使”啃着腌萝卜喝着稀粥来中国学习先进文化。可大唐能修这种城市么？要是大唐时中国那么牛逼，美国现在就是一个行省，联合国大厦就该盖在承德，北京城里遍地都是“俄罗斯驻京办”、“法兰西驻京办”之类的。 



“那好像是……文字。”路明非指着大拱中央的蛇形花纹。楚子航立刻在屏幕上放大花纹。花纹介乎图形和文字之间，仿佛无数的小人围绕着篝火起舞，虽然线条抽象，但那欢腾盛大的场面却只要看一眼就能留下深刻印象。 

“呼叫学院总部，请诺玛进行文本对比。”楚子航看了一眼腕表，“我们还剩下7分钟。” 

位于卡塞尔学院地下的超级计算机阵列在几秒钟后开始了运算，诺玛系统在全功率运算是的发热量接近一台电力机车，以如此惊人的功率，它从全世界各地数以亿计的计算机中抓取资料。此时此刻，全世界所有语言研究所的计算机都在同一瞬间被锁定，如被致命病毒攻击，关机的自动开启，开机的全速运转，所有语言资料库都对诺玛开启，北欧神话中的鲁纳斯文字、中国夏朝的金文、中世纪用来书写黑魔法书的秘仪文字、埃及文、苏美尔语、贝叶文……潮水一样涌入诺玛的硬盘，每秒钟进行数千万次的对比。 

远在太古的时代，语言便被看作是一种具有魔力的东西，人类用这些抽象的符号来记载天空中的星辰万象和大地上的历史变迁，庞杂的细节和漫长的时光都能被这些带有魔法的符号压缩进一本本书中。掌握了语言本质的人便如掌握了世界，当那些包含世界本质的语言被说了出来的时候，人们便称之为……咒言。 

“常规语言文库对比完毕，没有吻合的目标……象形语言文库对比完毕，没有吻合的目标……”诺玛送回的结果令人沮丧，“还要继续对比么？” 

楚子航犹豫了一秒钟：“还有什么文库没有进行对比？” 

那是一座城市！以高塔为中央的城市！它被建造在海底8600米深处，欧亚板块的边缘，与岩浆长河为邻，历经千万年不朽。的里雅斯特号巡戈在这座从未被历史记录过的城市上方，就像一只飞艇在现代都市的天空里飞过，穿行在摩天大厦之间。 

半座城市全部倒塌，剩下半座城市还保留着原状。这座海底的城市中，每个建筑都宏大庄重如神殿，屋檐上密布着卷云和龙兽形状的金属瓦片，长铁链挂在建筑的死角，被海流带起，铁链上挂着类似铁风铃般的东西。高耸的墙和整饬的街道分隔了这座城市，街道中最宽阔的地方居然达到50米，以城中央直径大约500米的圆形广场为发端，四条这样的大道通往东南西北，广场正中心就是那座巨塔，锋利的塔尖和城市四方建筑顶部的铁刺相呼应。 

“通讯没有中断，说明那不是尼伯龙根。”施耐德说，“那是真实存在于人类世界里的东西。” 

“一座城市，海底8600米深处的城市？”曼施坦因深吸了一口气，“它的中央还站着一座电视塔？” 

确实，那座塔与其说是来自某个古文明，不如说它是东京塔那样的现代建筑。世界上没有任何已知的古文明曾经出造出过这样的塔，埃及最高的胡夫金字塔只有150多米高，而且基座面积是那座塔的几百倍，这样才能在沙漠的风里站立几千年。而这座剑一样细高的建筑在变化的海流中居然能被保存下来，除了“奇迹”没有别的字可以形容。 

此刻的里雅斯特号正经过那座塔，高度大约在塔身一半的位置。恺撒把一台摄像机指向了塔，近距离拍摄下，除了伤痕，塔表面光滑如镜，就像是被精心抛光之后的金属件。 

“是铁的。”施耐德低声说。 

那座塔的整体都是铁的！但经历了漫长的时间，泡在含盐量极高的海水里。它和其他建筑上的金属件一样，没有出现任何锈蚀。 
“即便是现在的技术也没法一次成形地铸造出这么大的金属件，必须分段铸造后焊接。”曼斯坦因说，“这东西的历史有多长？”

“也许是另一个亚特兰蒂斯，远在现在的人类出现之前，它就被建成了。” 

“龙类文明？” 

“也许吧，这种巨型建筑，很合乎传说中龙类文明的风格。”施耐德说，“这方面你比我专业。” 

“龙类文明的最大特点是有诸多的变种，它像龙类本身一样呈现完全不同的外貌，而且经过太多的时间和太多次的转述，我们已经没法就消失的龙类文明下断言了。”曼斯坦因说，“但这是难得的机会，历史上我们第一次有机会接触一座显然不属于人类文明的城市。” 




“一座龙类曾经居住的古代城市，一个龙类的胚胎返回那里慢慢孵化……听起来是不是很合理！”施耐德说，“胚胎应该就在那座城市里。” 

“一个胚胎在一座已经废弃几千可能几万年的城市废墟里独自孵化……听着真孤独啊！”曼施坦因轻声说。 

“恺撒，的里雅斯特号在海底的活动时间延长10分钟，尽量搜集资料，试着寻找胚胎。”施耐德接通“的里雅斯特”号的频道。 

的里雅斯特号正缓缓地穿过一座大拱，这虹桥般的建筑同样是金属制成的，高度超过100米，泛着青黑色。可能是在海底火山爆发时高温岩浆曾侵入到这个区域，这一片的街道上填塞着多孔的黑色火山岩。这座金属虹桥也曾接近融化，铁水一滴滴往下流淌，凝结成了下垂的锋利铁牙，倒像是溶洞中逆生的石笋。 

恺撒调整摄像机的焦距，虹桥表面种种古老的花纹出现在屏幕上，隐约可见是神灵或者妖魔一类的东西在流云火焰中战斗。 
路明非心里一动，那些花纹的风格有点像日本绘画中的鬼神图……那种被称作“天狗”的东西，红面高鼻、金发碧眼，背后长着雨衣，带着雷霆般的声音，流星似的掠过夜空。 

难道这是座日本古城？可日本有古文明么？书上说日本人在汉朝的时候还是一群裹着兜裆布下海摸鱼的土著，要不是这样人家也犯不着派出那么多“遣唐使”啃着腌萝卜喝着稀粥来中国学习先进文化。可大唐能修这种城市么？要是大唐时中国那么牛逼，美国现在就是一个行省，联合国大厦就该盖在承德，北京城里遍地都是“俄罗斯驻京办”、“法兰西驻京办”之类的。 

“那好像是……文字。”路明非指着大拱中央的蛇形花纹。楚子航立刻在屏幕上放大花纹。花纹介乎图形和文字之间，仿佛无数的小人围绕着篝火起舞，虽然线条抽象，但那欢腾盛大的场面却只要看一眼就能留下深刻印象。 

“呼叫学院总部，请诺玛进行文本对比。”楚子航看了一眼腕表，“我们还剩下7分钟。” 

位于卡塞尔学院地下的超级计算机阵列在几秒钟后开始了运算，诺玛系统在全功率运算是的发热量接近一台电力机车，以如此惊人的功率，它从全世界各地数以亿计的计算机中抓取资料。此时此刻，全世界所有语言研究所的计算机都在同一瞬间被锁定，如被致命病毒攻击，关机的自动开启，开机的全速运转，所有语言资料库都对诺玛开启，北欧神话中的鲁纳斯文字、中国夏朝的金文、中世纪用来书写黑魔法书的秘仪文字、埃及文、苏美尔语、贝叶文……潮水一样涌入诺玛的硬盘，每秒钟进行数千万次的对比。 

远在太古的时代，语言便被看作是一种具有魔力的东西，人类用这些抽象的符号来记载天空中的星辰万象和大地上的历史变迁，庞杂的细节和漫长的时光都能被这些带有魔法的符号压缩进一本本书中。掌握了语言本质的人便如掌握了世界，当那些包含世界本质的语言被说了出来的时候，人们便称之为……咒言。 

“常规语言文库对比完毕，没有吻合的目标……象形语言文库对比完毕，没有吻合的目标……”诺玛送回的结果令人沮丧，“还要继续对比么？” 

楚子航犹豫了一秒钟：“还有什么文库没有进行对比？” 

“存疑文库。”

“存疑文库？”

“就是被语言学家认为可能是伪造的文字，有些文字在历史上未必曾被使用过，他们因各式各样的目的被伪造出来。这个文库的数量极其庞大，对比需要大约7分钟。”

“我们没有时间了……”路明非说。

“对比！”楚子航说完切断了通讯。

“我们没有氧气嘞！”路明非傻眼了。

“我们还有上浮过程中氧气的存量，足够了，”楚子航低声说着，缓缓坐直，呼吸悠长，“跟我学，舌头顶住上颚，腹式呼吸，冥想脐下一寸，通过减少身体活动量来节约氧气。我测算过，我自己静状态下的呼吸速度和氧气损耗是正常状态下的三分之一。”

“您是说……我们仨在深海8600米集体禅定？”路明非哭丧着脸。



“跟多呼吸几口氧气相比，我们现在看见的东西更有价值，这里的每一秒钟视频资料都价值连城。”楚子航低声说。

“楚子航说得对，”恺撒指间夹着雪茄，调整这深潜器的巡弋方向，目不转睛，“如果能让我少呼吸几口氧气来多看一秒钟这些史前遗迹，我很愿意。”

“老大你……”路明非呆呆地看着这位老大肌肉分明的背影。

“你是觉得一个家族继承人不会把自己的命赌在这种事情上？”恺撒略略回头，微笑，眼神中带着“睥睨自雄”般的风采，“你错了，你知道我一辈子最大的愿望是什么吗？是去世界的每个角落，看、体验和思考。我小时候看古罗马的那个恺撒取得了一场战争的胜利之后写信给元老院说：‘我至，我见，我胜’。我想那才是一个男人的一生啊，”他幽幽地吐出了一口青烟，“每个人都有死的一天，我死的时候加图索家的财富不能令我有任何欣慰，唯有我曾经经历的事令我自豪……”

“你误会了……”路明非有气无力地，忽然又暴跳如雷，“我是说那你tmd还抽个p的雪茄啊！雪茄燃烧也要消耗氧气的你个二货！”

“哦哦。”恺撒赶紧把雪茄掐了。

“搜索到吻合度98%的目标，”诺玛的声音在耳机中响起，“在日本‘神代文字’的字库中，搜索到了匹配的花纹。”

“神代文字？”楚子航一愣，“能解读么？”

“可以，文字内容为，”诺玛顿了顿，“高天原。”

“什么？”恺撒和楚子航同声说。

“解读无误，花纹对应的神代文字为，‘高天原’。”诺玛重复。

“高天原？”路明非也蒙了，觉得自己听错了，“这不是老大你在新宿订座的牛郎店么？牛郎店在日本海沟底部做广告？我kao，或者说我们正航行在一个古代牛郎店的遗迹上方？这什么神代文字？鬼扯的吧？”

楚子航深深吸了口气，“绝大多数人，包括日本语言学这也都认为神代文字是鬼扯。日本原本没有文字，只有语言，公元三世纪应神天皇的时候，汉语传入之后，才借助汉字发明了假名给自己的语言注音。但在镰仓时代，一位神官卜部兼方说日本在史前时代有象形文字，刻在龟甲上用了占卜，或者刻在古镜的边缘用来装饰。日本的史前时代称为‘神代’，那是有神活跃在历史中的年代，日本的史学作品《古事记》就是把神史和人类历史连在一起撰写的。之后有人声称持有神代文字撰写的史前典籍，其中著名的譬如《秀真传》、《出云石窟文字》。但是根据发音系统，它又跟古代日语不同，所以遭到语言学者们的质疑。“

“龙文？”

“可能是一种龙文的变体，”楚子航低声说，“而高天原的真正意思……是日本神话时代诸神聚居之地！”



|5| 诸神聚居之地 

“诸神聚居之地。”男人喝着可乐，幽幽地说，“在海底找到高天原的遗址么？听起来真荒诞啊。” 

“历史学家们通常认为高天原的原型就是当时日本的版图，只不过有人把人间的日本说成了诸神聚居的天国。”Eva轻声说，“但它出现在海沟深处，也不是完全不能理解。就像有种猜测说所谓的亚特兰蒂斯其实就是南极洲，它因为剧烈的地壳变动而移动，气候在瞬间变得极寒，从而把辉煌的文明冰封在数公里厚的冰层下。人们曾经在南极洲挖出胃里有新鲜草叶的象，它们是被瞬间到来的严寒冰封的。试想刚才还在温暖草原上吃草的大象瞬间就被严寒封冻，必然是超乎想象的气候和地理变化才能导致。” 

“日本的地壳非常脆弱，你的意思是高天原曾经是一座位于地面之上的城市，但因地壳剧烈变动而沉入了海底？” 

“是的。”Eva说，“但那有个前提。” 

“前提？” 

“就是这座命名为高天原的城市已经有上百万年的历史，因为从近一百万年来的地壳变动来看。不存在那么大的变化，能让整座城市陷入海渊。”Eva说，“最有可能的是它沉入海下之后，在地壳的运动中慢慢地被拖入海沟深处，这个过程可能有上百万年，现在它距离地壳裂缝已经很近，这是它生命的终点了。” 

“百万年前……按照教科书人类还是南方猿人，在树上爬来爬去。”男人耸耸肩。 

“龙族的城市，那座城市里原本生活着龙类。”Eva说。 

“胚胎的孵化进度怎么样？” 

“根据心跳信号和你推导的方程式，胚胎仍旧保持原状，没有加速孵化的征兆。” 

“胚胎就在那座城市里，我很好奇的是它会以什么形式出现，一个蛋么？”男人无声地笑。 

“发现特殊目标！发现特殊目标！”楚子航的声音忽然从扩音器里传来，男人监听了深潜器上的通讯。


|6| 列宁号

楚子航调整了观察口的焦距，把捕捉到的目标放大在屏幕上。

那是一个巨大的阴影，在的里雅斯特号的东南方向，位于这座太古城市的边缘。虽然距离很远看不清楚，但显然那是个外来的东西，本不属于这座城市。这座几乎全部以金属构造的城市经过无数年之后依旧泛着古老而华美的光泽，尤其在熔岩的光照下，便如被聚光灯照亮的古青铜器。但那个黑影不是，它隐约是白色的，形状规则，目测长度超过了100米。它似乎是以一个极高的速度冲进了这座城市，在岩层上留下了巨大的痕迹，滑入城市边缘的圆形空地。

恺撒、楚子航和路明非彼此对视了一眼，这东西出乎他们的预料。胚胎或者卵都不该是那种外形，体积也大得令人震惊，要是胚胎的长度就超过100米，这东西成年后既不是能长到几公里长？一条几公里长的龙在日本海游动？想起来都要超出想象力极限了。

“你说那东西像什么？”恺撒喃喃的问。

“倒像是……坠落的飞船。”路明非说。

楚子航点了点头，与其说那个是巨型胚胎，不如说那是一艘斜插着坠地的什么飞行器，只不过因为是在深海中，所以他没有爆炸。

“恺撒，再靠近一些。”楚子航说。

“动力不够用，我们进入一道潜流了，流速很快，把我们往回推。”凯撒一边说着一边调整螺旋桨，这老旧的机器发出令人毛骨悚然的“吭吭”声。

“怎么会突然有洋底潜流的？”楚子航一愣。

深潜时遇到潜流，就像飞行器遇到不稳定气流，是常见的事。海水深处如果有温度分布不均的状况，就会形成潜流，海洋生物善于利用这些潜流高速移动，但人类的眼睛是看不见潜流的，和人看不见风是一样的道理。有些潜流是垂直的，有些则是水平的，它们就像海洋里看不见的蜘蛛网，被缠住了就有麻烦。

“温度分布不均，裂缝处很热，而目标所在的方向似乎温度很低。”恺撒说。

“很低？”楚子航看了一眼温度表，显示深潜器外的温度骤然降到了5度，刚才他们还在温度超过100摄氏度的海水中，这个温度变化就像是一只青蛙从火锅里跳进了冷水槽。

“怎么会这么冷？”楚子航这才意识到舱内的温度也快速下降着，微寒侵入身体。

“不知道，我只知道我们正航向一片极冷的水区，面对面过来的冷水流正把我们推开。”恺撒皱眉，“那东西周围有个很大的冷水区，就像它的结界似的，我们需要更大的动力冲进去！螺旋桨不够用！”

螺旋桨显然已经全力输出了，但深潜器只是高速颤动，无法前进。

“还有办法，从尾部喷出，可以加速。”楚子航忽然说。

“那会进一步减少我们的氧气存量，我得提醒你我们已经不剩多少氧气了。”恺撒瞥了楚子航一眼。

“嗯。”楚子航轻声说。

“这个……嗯……是什么意思？”路明非小心翼翼地问。

没有人再说话，恺撒的手悄悄移动到空气阀门上。随着高压气流从深潜器的尾部喷出，它如一只忽然振作起来的鱼那样，迎着潜流加速起来。

“你们疯了么？”几秒钟后，曼施坦因的咆哮声响起在耳机里，“停下！”

中央控制室显然可以看到他们的氧气存量在剧烈变化，曼施坦因立刻就猜到了这群胆大妄为的学生在做什么。

“难得的机会嘛。”恺撒漫不经心地说，“诺玛，分析目标，看看那是什么，我们只能尽可能靠近它，剩下的时间很少了，”他心算了一下氧气存量，“20秒钟之后，我们必须上浮，否则我们三个就得猜拳了。”

“猜拳？”路明非一愣。

“输的那个憋住不呼吸。剩下的氧气只够两个人用的……”恺撒挑挑眉。

“目标分析对比中。”屏幕上，诺玛以惊人的速度分析着那个模糊的物体。

距离太远，熔岩的光不足以完全照亮那东西。显示在屏幕上它只是几百个昏暗的像素，跟拿着一台傻瓜机站在100米远的距离上拍一只苍蝇似的模糊。路明非、楚子航和恺撒也瞪大了眼睛看着屏幕，试图用肉眼帮助分辨。时间一秒钟一秒钟减少，每一秒钟都是他们用葬身海底的危险交换回来的。



“要是诺诺在就好了……”恺撒盯着屏幕轻声说。

路明非心里微微一动。他明白恺撒的意思，诺诺的特长是“侧写”，那种神秘的想象力能让她凭着模糊的感觉猜出那东西是什么，比他们三个在这里大眼瞪小眼要轻松多了。但恺撒大概不仅仅是这个意思，对于恺撒这种想要在有限的生命中体验尽可能多东西的人来说，这是生命中重要的时刻，这种时候谁都会想要跟自己喜欢的人在一起对么？



路明非走神了，漫无边际地想，都不记得多久没有见到诺诺了……要是他人生中重要的时候，也会跟恺撒一样想吧……也会希望同一个人在自己身边。

可他人生里的每个重要时刻都只是一个人，一个人在三峡水库深处，一个人站在那个黑暗的尼伯龙根中，没有一双眼睛看着自己。

苦逼的时候自己闷着也就算了，为什么牛逼的时候也没人知道呢？

没人知道的牛逼不是真牛逼，就像在世界毁灭之后的孤岛上，你是唯一的幸存者，你是牛逼的世界之王，可没人会编一顶荆棘的王冠为你戴上，你只会号啕大哭，没有半分喜悦。



“一艘……沉船！”楚子航嘶哑地说。

路明非猛地抬起头，在他愣神的几秒钟之间，屏幕上的东西可以分辨出粗糙的轮廓了。是的，那是一艘沉船，巨大的沉船，它几乎是平躺着以极高的速度闯入了这个城市，惊扰了“高天原”的宁静，砸碎地面，在神的国土上留下了深深的痕迹。

“目标分析初步结果，沉船，宽体，长度约130米，宽度约25米，高度约15米，约20万吨级巨型舰船。正在航海资料库中对比分析它的身份。“诺玛快而清晰地说着。

屏幕上，她已经开始扫描整个船体了，每个区域被单独框出，图像锐化后分析细节，以帮助判定沉船的身份。

她在船首框住了一个目标，在船舷上框出了另一个，很快，锐化后的图像就显示出来。

船头的目标呈五角星形，而船舷上的白色区域锐化后居然出现了文字……“Ленин”！恺撒死死地盯着那行奇怪的文字，沉默了一秒钟，摇了摇头：“不懂，只知道是俄文……”

自负的意大利人是绝对不会去学习俄文的，让他们学习一下法文跟法国女人调情他们都犯懒。

“那是个人名，”楚子航低声说，“那是个人名……列宁，弗拉基米尔·伊里奇·乌里扬诺夫的笔名。”

恺撒一愣：“就是那个……苏联的……红色分子？”

楚子航有些无语，随即他明白自己是在面对一个意大利人，你跟他讲红酒是绝无问题，但谈到政治……恺撒能知道列宁是苏联**领袖在意大利男人中已经算博学的了。

“是那个列宁。”楚子航点了点头，

“师兄还懂俄文呢？”路明非赞叹。

“不懂，我是在读普·凯尔任采夫的《列宁传》时，记了一下列宁的俄文拼写。”楚子航丝毫不带炫耀的说出了某冷门俄语作家的名字。



无论是意大利男人还是中国男人都对此表示了强烈的无力感，同时耸了耸肩。世界上总是存在一些人，能对看过的书过目不忘，脱口而出就是哲人名言，毫无压力地旁征博引，从容淡定海纳百川，其实跟你差不多年纪，不禁让你怀疑你的年龄是活到小狗身上去了，油然而生自卑感。

“破冰船‘列宁号’，前苏联第一艘核动力破冰船，1965年8月24日下水，排水量19万顿。它一度是世界上最先进的核动力破冰船，能长时间停留在极地，号称极地探险中的红色巨兽。苏联解体后，它在俄罗斯北方舰队的舰艇序列中神秘消失。据称它在穿越白令海峡时遭遇到罕见的恶劣天气，失去了联系。”诺玛的分析结果几乎同时出来。

“一艘差不多5层楼高的巨舰，在白令海峡那种安全航道因为恶劣天气而沉船？”凯撒摇头，“这没可能。”在航海上他确实有足够的发言权。

“即便沉船也不至于能在短短的20年里移动到日本海沟来。”楚子航说。

“那么当时这艘巨舰其实悄悄地靠近日本领海，因为什么意外而沉没。”凯撒说。

他们因这个发现太过兴奋，完全没有注意到路明非的沉默。路明非趴在观察口上，目不转睛地看着那艘遍体创伤的巨舰，那只曾经称霸冰海的红色野兽长眠在海底的遗迹中……孤独得就像是一只死在山中的巨熊……他缓缓地打了一个寒噤，后脑的某一块突突地跳，好像什么东西要从里面蹦出来。眼前有凌乱的花纹闪灭，仿佛象形文字又仿佛狂奔的长蛇，耳边响起奇怪的歌声……那不是龙文，而是歌声，用一种他未曾听过的语言，有一个女孩的声音，轻轻吟唱。

他猛地抱住头，几乎忍不住要喊出来。

“时间不够了！立刻上浮！"凯撒反应过来。

但他忽然愣住了，跟路明非一样，缓缓地打了一个寒战，一股寒气直沁到骨头里。他清晰地看见舱外的海水中，无数冰丝凝结成形，冰丝之间薄薄的冰片正在凝结，某些冰片中能反射出的里雅斯特号的舷窗，舷窗里他和楚子航紧张的脸……海水降温到了零度以下，他们进入了一个神秘的冰区，温度还在下降，冰区正在高速地冻结，几分钟后，冰区会形成一块巨冰，把他们永远地留在这里。

他们已经无法上浮了！

”跟我们在格陵兰冰海看到的……一样！“男人从座椅中跳起，以惊惧而嘶哑的声音大喊，“龙类！龙类出现了！”

他全身都是冷汗，汗出如泉涌。他这样一个懒散而淡定的人，此刻却完全克制不住自己，肾上腺素疯狂地分泌，令他惊恐、暴躁而敏锐。此刻他便如森林里被老虎气味惊醒的鹿。

他曾经是鹿，在格陵兰冰海深处和那未知的生物相对，他只有等待被捕食。

“怎么可能……这没可能……胚胎没有孵化！”他大喊，“Eva！Eva！”

“胚胎没有孵化……心跳信号完全没有变化。”Eva的声音里也罕见地充满不安，“我不知道是怎么回事……”

男人沉默的几秒钟，手按额头，大口喘息：“错了……我们错了……那胚胎不可能在没有保护的情况下孵化……海底还有一个龙类……那是保护他的侍从！”




第七幕·高天原


|1| 太古之音

“楚子航！开启核动力系统！”恺撒的咆哮回荡在座舱里，“密码是……”

此时此刻，唯一能拯救他们的就是核动力系统。他们就像是被冻在冰里的青蛙，要想破冰而出，需要无与伦比的暴力！

核动力便是人类迄今能掌握的最大暴力，恺撒竭力回忆那个该死的密码，那是一串数字，就在他的嘴边，这个密码是他自己设的，设置好了之后写在那本遗失的工作手册上，跟某个人的生日有关……但他记不清了。

“已经开启了，但是没有反应，”楚子航的声音不带丝毫感情，“密码是你的生日和诺诺的生日相加，太容易猜了。”

恺撒猛地扭头，楚子航的手将黄色的核动力阀门一拉到底。这家伙无愧杀胚之名，开启核动力系统时完全没有考虑日本列岛的安危。但微型核反应堆没有响应，屏幕上显示温度过低！深潜器外的温度迅速地降低到零下20度，舷窗上出现漂亮的冰晶花纹，但那些美丽的花纹是致命的，那意味着冰正沿着深潜器表面生长！
“呼叫摩尼亚赫号！回收安全索！拉我们出去！”恺撒对着耳麦大吼。

没有回答，耳机里传来了令人惊恐的杂音，好像是源稚生在大喊，但声音仿佛自遥远的世界尽头传来。准确地说，好像在生死相隔的彼岸，成千上万的源稚生对着他们大喊，千千万万的声音叠加起来，像是地狱亡魂集体的尖叫，根本无法分辨。

不，不对！源稚生在摩尼亚赫号上，那是安全位置，如果此刻真的是生死相隔……那么在地狱里的其实是他们这个三人组！

恺撒狠狠地打了个寒战，此刻他们到底是活着还是死了，恺撒自己都不敢断言。

“尼伯龙根，”楚子航低声说，“我们进入了尼伯龙根！”

“尼伯龙根？”恺撒一愣。

三个人中只有他不曾去过尼伯龙根，那属于龙族的禁忌之门没对他开启过，这让他不禁有点遗憾。听楚子航这么说，他的好奇心压过了惊悸，趴在舷窗上往外看。

“什么都没有，只有降温和结冰，这就是尼伯龙根？”恺撒没有观察到任何异样，神话中的高天原废墟依旧静静地沉睡在他们下方，前面是那艘巨大的破冰船残骸，后面是地壳裂缝中熔岩涌动。

“目前对尼伯龙根没有断言，”楚子航说，“到底是异度空间或者幻觉，谁也说不清，我所去过的尼伯龙根更像是人类世界的延伸。”
“人类世界的延伸？”

“很像人类世界，但又有本质不同。比如北京地铁里的尼伯龙根，后来我们找到了芬里厄隐藏的洞穴，那是一个废弃的军用列车仓库，那个空间在现实中是存在的，但在尼伯龙根中它呈现出另一种状态，会有龙王沉睡在月台上。”楚子航低声说，“尼伯龙根是被修改过的人类世界，一个悖论的空间，处在现实和虚幻之间，如果你发现周围有规则改变，那么就是尼伯龙根开启了。”

恺撒愣了一下：“没太听懂。”

“言灵本质上是改变规则的一种咒言，譬如君焰能改变物理规则强行提高领域内的温度，镰鼬令你能控制领域内的空气波动。龙族的神秘能力就是改变物理规则，当你进入尼伯龙根时，就是进入龙类的自建空间，其中必然有些规则是被修改了的。”楚子航说，“譬如现在海水的温度被修改了，这不是因为寒流，而是我们进入了某个领域，其中的温度被强行从200多度修改到零下20度！跟格陵兰岛冰海事件一模一样，通讯中断，温度急剧降低，巨型未知生物活动。”

“格陵兰冰海的档案是S级机密，你怎么会看过？”恺撒的眼神有些异样。

“我试着黑过学院的档案库，我还知道你也黑过。”楚子航面不改色。

恺撒沉默了几秒钟，缓缓地吐出一口白气：“是的，我也黑过，对于那件事，我很好奇。不过现在不是学术研讨的时候，有什么办法么？”

“没有。”楚子航说，“我在等未知生物出现，到现在为止一切都和格陵兰冰海事件吻合，唯有那个未知生物还没出现。”
然后呢？”

“如果在未知生物把这东西撕开前外面的人还没有找到救我们的办法，我可以释放‘君焰’。”楚子航淡淡地说。

“你准备在水底把未知生物做成烤肉？”恺撒冷笑，“别妄想了，那未知生物必然是个龙类，即使你把君焰发挥到极致也不足以给它造成致命伤，何况还是在水里，水会抵消君焰的效果。”

“我不需要把它做成烤肉，”楚子航看了一眼恺撒，“我只要释放君焰，周围水域的温度会瞬间升高到3000度以上，那时候核反应堆会被引爆，他吃下我们，等若吃下一枚微型核弹。”

恺撒愣住了，片刻之后他平静下来，嘴里带起一丝蛮不在乎的笑，一如他平日里的嚣张。

他舒服地靠在座椅上，看着外面：“你知道么？原本我是很讨厌跟你一起出任务的。”

“看得出来，所以这一路上对我还算客气是因为你是这次任务的专员，不想显得太小气对吧？”

“嗯，”恺撒点点头，“但这时候我忽然觉得跟你一起出任务也蛮好。”

“蛮好？”

“好比带着一颗巨型手雷一起上战场，至少你永远握着同归于尽的权力。”恺撒低声念诵着古老的音节。

楚子航感觉到了周围空气的轻微震动，悄无声息地，一个巨大的领域被释放。

言灵·镰鼬。

“在冰块里也能释放镰鼬？”楚子航有些惊讶。

“物理学上来说，固体也能传递音波，贝多芬失聪之后不是咬着木棍听音么？木棍把音波传入他的头骨。镰鼬控制的其实是音波而非空气，所以对固体也有效。”恺撒紧闭双眼，“当然这只是物理学上的解释，我只是知道我能做到！”

此时此刻纵横的冰丝已经彻底地困住了的里雅斯特号，虽然还有海水在冰块间流动，但还有几分钟就会彻底封冻，空气阀门已经失效，螺旋桨也不再转动，低温警报蜂鸣。他们成了一只被冰蜘蛛网住的猎物，但那只危险的蜘蛛会从哪个方向爬过来吃掉他们呢？

恺撒的领域进一步扩大，和海底接触。在和酒德麻衣玩拔枪游戏的时候，他还只能在空气中释放镰鼬，领域也仅能覆盖英灵殿礼堂，但现在他的领域半径已经可以扩展到大约１２０米。在１２０米的范围内他的听觉堪比海豚，能够捕捉到心跳，甚至利用回声来判定领域内物体的速度和方向，在大约１０００米的范围内，他的听觉也能有极大的增强。 

冰没能困住那些蝙蝠般的黑影，镰鼬们带回的信息包括冰晶生长的声音，海水从冰格中流过的声音以及高天原废墟上古老岑寂的铃声……那些看起来是青铜质地的古老铃铛在青铜古殿上悬挂了也许有百万年，仍未朽烂，随着海流发出常人无法听见的超声波……

太古的……音乐！

是的，在镰鼬的领域中，这座城市里的音乐复活了。在古老的时代，这座城市还在地面上的时候，万千青铜铃铛便在风里鸣响，汇聚成高远的音乐。

恺撒一愣，心神瞬间游离。

他是声音的掌握者，一生中听过无数种常人不可能听到的自然音律。

幼年时的春天，他常常连续几个小时站在阿尔卑斯山山麓的草地上，仰望天空，露出白痴般的微笑。这种时候加图索家的管家和仆役们就站在不远处窃窃私语说年幼的继承人是否精神有什么问题，在他们看来这片山原虽然长着茂盛的蒲公英可还是单调得令人发疯，难道小孩子不应该喜欢热闹么？恺撒却偏偏不热衷于那些能发出欢快声音的小玩具，反而对这片只有风声的草地感兴趣。他们不知道在恺撒的耳朵里这片山原上满是音乐，风吹散了蒲公英，无数小伞在风里旋转，这种声音被千百倍地放大后就像是用管风琴演奏的教堂音乐，蒲公英小伞如唱诗班少女的青嫩声音。万千少女歌唱，整个山原就是这架看不见的管风琴的共鸣腔，独为一个人演奏！年幼的恺撒站在正中央聆听这场盛大的演奏，比那些可笑的小玩具有意思多了。

他每到一座城市都会站在高处去听这座城市的声音，有的城市如老人的歌唱，有的城市如少女在哭泣，有的城市甚至能发出魔鬼般的咆哮。但没有一座城市发出高天原这样的声音，如此寂静孤单，又如此平和悠然，仿佛僧侣独立在尘世之外，悲悯地看着世界的变迁。

让人想到奈良月下佛塔的钟声。
不可思议的画面随着那古老的乐声侵入恺撒的脑海。那是平安时代的奈良月夜，寂静的城市，白衣的年轻僧侣在河边掬一捧清澈的河水，脸庞小小的少女在能映出人影的河边走过，她的裙子上晕染着美好的枫叶和蝴蝶花，腰间插着一柄朱木折扇。游女的木屐滴滴答答，僧侣和少女不约而同地抬头望去，此刻他们的目光忽然相遇……僧侣手中的水湿了衣襟，游女不由自主地捏住了腰间的扇子，那是她定情的礼物，命中注定有一日她会把它交到自己丈夫的手中……

“诺诺……”恺撒嘶哑地说。

那是幻觉，少女的长发在月下流淌着动人心魄的红，那是诺诺！

这幅画面活脱脱是恺撒和诺诺相遇的翻版，那时候恺撒在诺顿馆的喷泉边随手掬水洗脸。阳光灿烂，穿着新校服的诺诺把手抄在衣兜里从林阴小道上走过，诺玛的声音忽然回荡在校园里，那是通知所有学院参加晚间的新生宴会。恺撒抬头看见了诺诺，诺诺手中握着的不是朱木折扇而是……

一支甜筒冰淇淋……她看向恺撒的眼神也不是这样深情万种，记忆中的真实版本是她完全无视了卡塞尔学院第一豪门贵公子恺撒·加图索的英俊，舔着冰淇淋，用嫌弃的语气说：“你裤子拉链开了。”

该死！果然是裤子拉链开了，后来恺撒拒绝回忆他和诺诺的初见，就是因为这件事。

记忆被修改了，以另一种形式出现在恺撒的脑海里，异常的真实。恺撒清楚地感觉到诺诺就是那个和服少女，自己就是那金发的罗马僧侣，他跋涉千山万水来到遥远的日本列岛，遇见了命中注定的人。此刻月光下奈良城里的佛塔们缓缓地站了起来，古老的妖魔们显现出巨大的身影，双眼中燃烧着金色火焰，对着月光无声地咆哮，他们在月下舞蹈，仿佛对这对年轻人施以祝福。

好像是前世的记忆苏醒那样，恺撒不由自主地流露出笑容。他开始相信自己曾经就是那样一个罗马僧侣，而他和诺诺在漫长的历史中曾不止一次地相遇，在世界的不同角落。

如果恺撒是清醒的，他会发现这个画面里有诸多错误，最显然的是一个和尚不可能蓄一头金发。

但此刻现实和虚幻完美融合，他被拉进了幻觉的深渊。


|2|  小恶魔



路明非听见了可簭怖的声音，让人想起春天来时千万蚯蚓从泥土中钻出来的声音……8000米的深海里当然不会有蚯蚓，那是什么东西从高天原的废墟中钻了出来！外面都是冰簭凌，路明非什么都看不见，只能根据声音来判断那些“蚯蚓”正在冰层中悠然地游动，越来越近……那些巨大的蚯蚓，体形有如锤头鲨和霸王乌贼，冰簭凌正在它们的体重簭下层层崩碎。

不能用“它们”来指代了，那些是比人类拥有更高智慧的生命，就算不卑躬屈膝地称呼它们“陛下”或者“神”，也该用“他们”这样人性簭化的代词。

他们苏醒了，这古老的废墟……是龙巢么？

恺撒居然没有发出警报，水密舱里静得让人心簭悸。

“喂喂……喂喂！”路明非小声说，面孔抽簭搐心脏几乎停跳。

无人回答。

路明非猛地扭头，恺撒和楚子航都静静地坐着，神色安详，面带一丝微笑。

路明非推了推楚子航，又推了推恺撒。依然没有人回应他，那两个家伙分明睁着眼睛，却又像是睡着了。

水密舱里的灯忽然都熄灭了，屏幕也黑了下去，温度低到电力系统也停止运转了，舷窗外照进来的光不再是熔簭岩的金色，而是幽幽的蓝，照得恺撒和楚子航的皮肤惨白如簭蜡，如同两具微笑的木乃伊。路明非觉得自己的心脏仿佛被一只冰冷的大手捏紧了，他意识到麻烦簭远比他想象的还大，正如楚子航所说，他们必然是进入了某个尼伯龙根，这里的规则被簭修改了，只剩下他一个活人！

他闻到了sǐ王的味道，如此清晰，和在北京地下铁中闻簭到的气味一模一样。 一双灵巧的手忽然按在他的肩上，mài力地帮他按簭摩起肩井xué来。 “唉呀客人你的肩膀这么硬，一定是经常伏案工作，啊不，是伏案游戏对不对？这样对颈椎很不好的哦，要经常来做做理簭疗，惠顾我的生意保证你的健康，我们一起天天向上！”真是油嘴滑舌的按摩师。 他的按摩手fǎ虽然巧妙，可出现的时机不太合适，路明非尖叫着蹦起来，脑袋撞在上方的显示器上：“鬼啊！” “哪里有鬼在8000米深海活动？除非是脚上bǎng块石头被丢进海里的海盗。是我啦，诚信第一客户至上的灵魂交易员，你最值得信赖的人生伙伴，你生命中永远的保险索。”按摩师严肃认真地说。 路明非战战兢兢地扭过头，看见一张谄簭媚微笑的小脸。

路鸣泽。

小魔鬼今天穿着一套黑色小夜礼服，胸口塞着白色的饰巾，戴着新潮的陶瓷领结，小脸上居然还架了一副黑框的平光镜，分头梳得油光水簭滑，一副资深股票经纪人的模样。这一身没什么不妥，可在水下8000米穿这一身出场，跟赤簭裸的路明非相对，就不由得让人怀簭疑他是存心的。

路鸣泽拍拍手，把自己轻松地“摔”进座椅里：“刚才还在威尼斯参加一个聚会，感觉到你出事就赶过来了，你看连换衣服的时间都没有。”

“滚！”路明非说，但是不得不承认，路鸣泽出场的瞬间，他微微松了口气。

在生命都变成禁簭水下8000米深处，魔鬼都能算作你的老乡了，总比独自等死来得强。

水密舱里不见恺撒和楚子航，路鸣泽坐了恺撒的座椅。楚子航的座椅上放着他脱下来的潜水服，长刀斜靠在旁边，恺撒的雪茄放在操作台上，还带着余温，好像这俩家伙不久前还在这里，只是忽然尿簭急，就脱光光结伴出去撒尿了。

“你叫不醒他们的，就算你把他们的胳膊砍下来也没用，他们连疼痛都感觉不到。”路鸣泽懒懒地说，“他们深陷在幻觉里了，高天原的音乐能直接侵入意识，恺撒居然还释放了镰鼬，那只会增加幻觉的深度。”

“什么音乐？”路明非竖起耳朵，只听见那些“未知生物”在冰层中游动的声音，叫人头皮发麻。

他不由自主地打了个哆嗦。

路鸣泽觉察了他的不适，皱了皱眉，竖起手，瞥了一眼舷窗外，仿佛那里站着他的保镖：“退下！”

一瞬间世界就安静下来了，片刻之后，又传来悉悉索索的微声，越来越远，那些巨大的生物正远离的里雅斯特号。

因为路鸣泽的命令。

路明非已经不觉得新奇了，这小魔鬼不是第一次展现那股凌驾世间一切的、皇帝般的威严，也许只有在他面前，小魔鬼才会卑躬屈膝摆出保险推销员的谄媚嘴脸。

“那些音乐怎么能侵入你的意识呢？”路鸣泽微笑，“你的意识那是铜墙铁壁啊！”

“我这么拽？”路明非有口无心地说。

“是说你是个死脑筋啦，”路鸣泽叹气，“你不觉得自己其实很犟么？你看起来是个弱簭受，但真正认定的事情，没人能更改，甚至赌上命你也要找回场子。你是亡命之徒。”

“龙怕亡簭命之徒么？”

“老话说鬼也怕恶人啦。”

“你才恶人！你们全家都恶人！”路明非恶狠狠地吐槽。

“喂喂，你是我哥哥诶……”小魔鬼善意地提醒。

“我可没认过你！”路明非哼哼，“到底这个鬼地方是怎么回事？什么鬼音乐？”

“高天原是龙类城市，这个你们已经猜到了。你们一定很诧异于这个城市经过了上百万年而不腐朽，尤其是在海中，海水的腐蚀性可是淡水的几百倍。”路鸣泽说，“其实你们看见的，并不是存在于现在的高天原。”

路明非一愣：“你说我们……穿梭时空了？”

路鸣泽摇头：“你们没有穿梭时空，你们进入了尼伯龙根。这个尼伯龙根中被改变的规则之一是时间，这里的时间流动比外面要慢很多，因此还残留着龙类统治世界时的模样。”

“我们什么时候进入尼伯龙根的？”路明非问。

进入北京地下铁的尼伯龙根时，他看见青色的雾气涌来，洗过的地方都变成70年代老地铁站的模样，但在下潜过程中，他没有感觉到什么异样。

“你们看到鲨鱼、霸王乌贼和鬼齿龙蝰的时候就已经进入尼伯龙根了，那些物种在生物学上已经灭绝了几十万年，就像镰鼬一样，只能存在于尼伯龙根中。”路鸣泽说，“而每个尼伯龙根，都可以看成是一个巨大的炼金领域。高天原的领域之大，半径大约3公里，它在龙族的历史上，曾是辉煌的古都。建筑上不同的青铜铃会发出不同频率的声波，这些声波汇聚起来，如同千百万人同时吟唱。”

“吟唱……龙文？”路明非明白了。

“是的，是这些青铜铃在维持炼金领域，代替它们沉睡在这座城市中的主人。”路鸣泽轻轻打了个响指。


3. 幻境



“10！”嘶哑的声音打破了死寂。

路明非一愣，那好像是恺撒的声音。而水密舱中根本没有恺撒。

“9！”那个声音在倒计时，仿佛隔着一层厚厚的玻璃，极度失真。但这一次路明非听清了，那绝对是恺撒的声音！

路鸣泽微微皱眉：“以他的血统居然能从高天原的音乐中挣扎出来？加图索家还真是培养出了令人惊奇的后代。”

“8！”恺撒的声音还在继续，声音嘶哑破裂，好像是一只蚕蛾正撕咬着茧要脱出来。

空气被剧烈地扰动，就像盛夏中滚烫的柏油路面上热气袅袅升腾，连路鸣泽的脸也模糊起来。

一个暴力的领域正被释放，领域内空气燥热，连深潜器外的坚冰都开始融化，只一瞬间椅子就热得坐不住了，再这么下去这椅子大概会被烤化了黏在屁股上。

“君焰！路明非讶异，在路明非所知的言灵中唯有楚子航的君焰能制造出这样的高热空间。

“真有意思。”路鸣泽轻声说，“你的朋友们都是疯子啊哥哥，他们不仅能对抗高天原的音乐，还准备和这座龙族古都同归于尽呢，你只剩下几秒钟的生命了，交易么？”

“7！”恺撒大吼，“路明非！路明非！阀门！阀门！”

在那个真实的空间里，恺撒正在呼唤他，声音居然能够透入这个梦境般的空间，干扰到他和路鸣泽的对话。恺撒说的应该是那个核动力阀门，刚才楚子航把那个阀门复位了，如果想引爆核反应堆，需要再次拉下阀门，把冷却用的镉棒抽出来，否则君焰也没用。

“要跟朋友们一起死么？”路鸣泽的脸微微扭曲，“哥哥，告诉我答案，选择你的朋友们，还是选择我。他们能给你的是一次深海核爆中轰轰烈烈的死亡，我能给你的是永恒的生命和一切。”

“6！路明非！控制阀门！控制阀门！”恺撒咆哮。

他在呼叫队友。他们做好了一切的准备，恺撒在倒计时，倒计时结束时所有的黑影都会聚集到的里雅斯特号周围，君焰将爆发，高热足以引燃核反应堆，前提是同时路明非把阀门拉下……他们把这个光荣使命交给了路明非，连同希望。

想像一下，拉下阀门，核爆的几亿度高温在海底蔓延开来，狂暴的冲击波席卷龙族古都，巨量的海水瞬间蒸发甚至变成离子态，暴涨的水蒸气也许会激起海啸把东京湾里的巨轮都给掀翻，那些残存的龙类骨骸居然还想啃他们，嘿嘿，做梦！在核爆的中心区，他们瞬间就会被气化！他们视人类为奴仆和蝼蚁，但在灭世的伟力面前，大家一块完蛋！

想着还蛮带感的，好像二战的远东战场上，你手里玩着一颗手雷走进驻扎了整整一个排日军的防空洞，还叼着烟。你微笑着说各位太君我哈腰锅砸一马死，然后摘烟就点雷，丝毫不带犹豫的。

因为够本了啊，牛逼爆了啊，你了无畏惧。
这就是所谓的亡命之徒。

“哥哥，”路鸣泽脸上写满了悲伤，“无论我为你做什么，我始终是你在这个世界上最后一个愿意相信的人么？或许……即便世界毁灭，生命绝尽，在一切的废墟上只剩你和我相对，你依然会警觉地看着我，手中握着打开保险的枪？”

路明非猛地按住额头，脑颅深处隐隐透出了剧痛，高速闪动的画面侵占了他的脑海，好像是挣扎着苏醒的记忆，又像是这些年看过的动画片的拼图。各种不可思议的画面，有些是曾在幻觉中见过的，譬如他和路鸣泽坐在盛夏的花坛边，天上下着雨，他们共同把一件衣服撑起在头顶挡雨；又譬如古老的教堂深处，这个男孩被神圣的长枪扎在十字架上，他沿着长长的红毯走到十字架前，轻轻抚摸男孩湿漉漉的头发；也有些是他不曾见的，譬如化为废墟的城市，钟楼倒塌在月光下，碎石嶙峋，他和路鸣泽拉着手在空无一人的街头走过，手中各自提着打开保险的枪……

这些画面至为荒诞却又真实得令人恐惧，路明非能回忆起每个细节，甚至剌死路鸣泽的圣枪上那行希伯来文的家族铭文！那些不是幻想，而是……记忆！

在每个荒芜的世界里，只有他和路鸣泽，当这个世界上只剩下魔鬼时，你会和魔鬼相依为命么？
“6！”恺撒的声音。

“哥哥……”路明泽叹息。

“滚出去！”路明非大吼。

路鸣泽愣住了，悲伤的表情表情僵硬在脸上。路明非缓缓地抬起头来，眼角抽搐，直直地瞪着他，神色有些狰狞。

“你是虚拟出来的。”路明非一字一顿地说。

“我们每次见面不都是这样么？”路鸣泽的神色有些怪异。

“不，你是虚拟出来的！”路明非说，“你不是路鸣泽，你是高天原的音乐虚拟出来的！你篡改了我的记忆，但是钟楼那一幕中你露马脚了，那座钟楼是《吸血鬼猎人D》里的钟，你把它篡改成了废墟里的钟！”

路明非忽然从楚子航的座椅旁拔刀剌向路鸣泽。刀锋划破空气带着尖啸，这都拜卡塞尔学院的体能课所赐，如今他也是能卧推150磅的人了！

路鸣泽微微一笑，轻描淡写地捏住了刀身。路明非只觉得自己的力量仿佛沿着刀身被抽走了，原本声势很不错的一击被路鸣泽以两根手指就止住了……

当然，如果面前坐着是真·路鸣泽，那毫不奇怪，真·路鸣泽无所不能，可这家伙分明是假的啊！只是高天原的音乐制造出的幻觉！

路鸣泽轻轻一拍，把长刀拍落，闪电般地扑近路明非……

他大力地拥抱路明非，拍打路明非的后背，满脸开心：“不愧是我的哥哥啊！这种愚蠢的伎俩怎么能糊弄你呢？”

“你……”路明非呆住了。

确实是路鸣泽，真·路鸣泽！此刻这个男孩凑得这么近，路明非能清晰地闻到他的味道，不是香水味也不是脚臭，而是记忆中某种无法用语言描述的味道，千丝万缕跟往事关联。

刚才他那么坚决地判定路鸣泽为幻觉，有三个原因，一是路鸣泽引发的幻觉强到不能称之为幻觉的地步了，简直就是另一重真实世界，从未有东西有透入，居然会被恺撒的声音干扰；二是那座倒塌的钟楼，出自《吸血鬼猎人D》那经典的哥特风片头，他路明非这么多年宅男不是白当的，他甚至能记住全体美少女战士的三围！想在动漫领域欺骗一只宅的记忆，那简直是对全世界宅男的侮辱；最后也是最重要的证据，就是伪的路鸣泽身上没有这种熟悉的味道。



这种神奇的嗅觉就像你游历过整个世界后回到家，踏进家门的那一刻，你闻见扑面而来的味道，全身上下每个细胞都放松下来。你清楚自己到家了，可以休息了。

难道真的这魔鬼曾被钉死在十字架上么？而自己那么悲伤地去看他，抚摸他的头，轻声呼唤他的名字……

虽然一切细节都那么逼真，但是路明非有绝对把握说他没跟路鸣泽在那座城市的废墟中走过，说不出来原因，就是100%确定……

换而言之，除了那一幕……其他都是真实的！

“这个版本是真的。”路鸣泽指指自己，“保真，还包邮呐亲。”

“亲你妹！”路明非大怒，“你早就在旁边看着呢是吧？你个孙子你玩我呢是吧？”

真·路鸣泽把两个幻境做了无缝衔接，前面的一截是高天原的音乐虚拟出来的，现在的则是路鸣泽引发的，在路明非醒悟过来的瞬间，切换完成，没有丝毫征兆。

但仍旧有些东西不一样了，譬如在这个幻觉中恺撒的声音消失了，连带着外面那些黑影在冰里游动的声音也消失了。

“要是你能分辨出那是幻觉，说明哥哥你对真正的我记忆很深，我就比较高兴嘛。”路鸣泽笑嘻嘻地，“你没看电影里兄弟感情总是经过某些挑战才能焕发出光芒！如果你真的没法分辨也不要紧，最后关头我会出马帮你搞定的，顶多是有些遗憾。”

“屁嘞！废话少说，现在深潜器就要核爆了！”路明非急得眼睛都红了。

“没事儿没事儿，我暂停了时间。”路鸣泽轻描淡写地挥挥手。

果然正版就是不一样，那盗版货各种作态，不断提醒你时间不多了，无非想要交易个灵魂，正版货暂停时间跟玩儿似的。

“好好，那这到底是怎么回事儿？”路明非松了口气。

“哦，真实情况其实盗版货已经都告诉你了。”路鸣泽耸耸肩，“龙族古都啦、炼金领域啦、龙类尸体啦，都是真的。现在的里雅斯特号被冻在冰层里，高天原里面沉睡着龙类的尸体，它们是低阶的龙类，跟你见过的镰鼬骨骸一样不能算作完整的龙类，死亡后它们的神经系统还能保持活性很多年，但是已经不能思考了，只是按照本能行动，简单地说就是龙类僵尸。它们正靠近你们，很大群，一千来只。”

“我靠！一千来只？那它们的本能是什么？”路明非虽有必死的觉悟了，但听得这个数量还是头皮发麻。


“把一切活着的东西毁掉什么的。”

“我靠！那不就是全天下所有僵尸的愿望么？身为龙类难道不能推陈出新么？”

“缺啥想啥，这是没办法的事，”路鸣泽挠挠头，“僵尸缺生命，就特想生命呗，龙类人类都一样。”

路明非抚额。

“你们有救的。”路鸣泽说，“小事情。”

“小事情个屁，当然有救，跟你交易对不对？”路明非赌气似的说，“可是老子不乐意！”

“不不，别把我想得跟那个盗版货一样，死乞白赖地要跟人交易，跟个保险推销员似的，我很高端的。”路鸣泽挺胸，“我这次回馈客户，免费的。”

路明非心说你其实跟保险推销员也没啥区别，翻翻白眼儿，“不信！你肚里又滚什么坏水儿呢？”
路鸣泽很无辜地摇头：“真心没坏水儿，哥哥，你没有发现你两次跟我交易都不是为了救自己么？”
路明非一愣。“第一次你给了诺诺，第二次你给了楚子航……啧啧……居然给了个男人，”路鸣泽吧嗒着嘴，“没有一次是为了自己活命。你是不会为了活命跟我交易的，我早就知道，所以拿活命来逼你没用。要是你愿意为了自己跟我交易，”他微妙地笑了，“一次我就能拿走你的整个灵魂。”

“喂喂！以前可没说过这事儿！”路明非吃了一惊。

“说过的，”路鸣泽笑，“当你愿意为了自己跟我交易，那只能是你绝望的时候。你一旦绝望，契约就生效，不一定要完成四次交易。”
“我那么舍己为人？**到只有绝望了才会为了自己跟你交易？”路明非抗议，“以后你不要叫我哥哥了，就叫我雷锋吧！”

路鸣泽龇牙咧嘴地笑，满脸“这就是事实你傲娇也是没用的”的表情。

“切回你所谓的‘正常维度’之后，不要听恺撒的拉下阀门把深潜器炸了，事情远没到那一步。”路鸣泽等路明非安静下来了，才慢悠悠地说，“听见敲门声，就是你们上浮的时间到了。你们的电池动力还有56%，足够用了，但氧气储存最多只够你们用15分钟了，你们必须全速上浮，临近海面的时候会因为压力骤减，你们血液里会产生气泡，运气不好的话会堵塞血管，极端状况下可能导致猝死，这时候不妨试试你的专属言灵。”

“我的专属言灵？”路明非一愣心说我还有这种高级的东西。

“不要死，”路鸣泽缓缓地说，“就像我的幻影对你所说的，你太眷恋生命，因此这种言灵是你专属的，不需要和我交易便能使用，也不是作弊密码。这也是你的权与力。”

“这什么权与力啊？”路明非说，“哭喊着你不要死啊求求你不要死啊！跟韩剧似的！”

“不，不是哀求，而是命令！”路鸣泽凝视着路明非的眼睛，“你在下命令，使用这条言灵的时候你要直视那人的眼睛。你是在命令这个生灵继续活下去，他身体里哪怕只剩下一丝生命力都会被激活，他不敢违背你的命令，只能全力求生。使用这条言灵你能在极端的危险中把人的全部生命力唤醒，虽然不是进攻性的言灵，但每个工会里都要有几个强力的奶对不对？”

“我活到20岁才知道自己他妈的是个天赋牧师！”路明非捂脸。（“魔兽世界”里组队下副本，队伍里总得有牧师、德鲁伊或者萨满这类职业的选手加血救命，一律加尊号“奶妈”，简称“奶”）。【原文这里标点符号使用有误。在括号中不能使用句号。且该括号本应该紧紧跟在“奶”后面，已修正。】

“任何王都能剥夺生命，相比起来，赐予生命才是更大的权能，那简直不是王的权能了，”路鸣泽在路明非肩上猛地推了一把，“而是神的！”



|4| 海底的敲门声


路明非脚下一滑摔在座椅里，脑海里模糊了一瞬间，意识到自己已经返回所谓的“正常维度”。

“5！”恺撒嘶哑地吼。

水密舱里热得能在地板上煎鸡蛋，楚子航赤裸的身体上红色和黑色的花纹交替出现。他爆了血，急速纯化的血统把“君焰”的效果提升，此刻的楚子航已经是颗随时会爆炸的高爆炸弹了。随着温度上升，深潜器的各系统都开始恢复，仪表台重新亮起，显示器显示数据电脑在启动中，管道压力上升，螺旋桨震动，核动力阀门上的红灯闪动，警报声刺耳。

只剩几秒钟了，深潜器外那些龙类的僵尸越来越密集，逐步融化的冰层中，它们数十米长的身影无声地游动，有些半个身体都已经腐朽，看起来就像是博物馆里的恐龙骨架，但眼中闪烁着金色的残焰，它们的牙齿是透明的，冰晶般美丽。

整个冰层都在震动，那是一个极大的物体正在钻透冰层靠近深潜器。那一定是这群龙类僵尸中最庞大也最尊贵的，这些靠着神经本能运动的龙类服从那巨大的家伙，就像群蚁服从蚁后那样。当那个大东西到达的时候，毁灭他们这三个生命的盛大仪式就会开始。

恺撒等的也是这一刻。他担心距离太远，龙类身体的强度之高他们曾经见识过，风暴鱼雷正面贯穿都不死。而的里雅斯特号上装载的毕竟只是小型反应堆，威力距离正宗核弹有不小的差距。

“4！阀门！阀门！”恺撒说。

路明非下意识地抓住滚烫的核动力阀门，痛得差点惨叫出声。

“3！阀门！路明非！”恺撒又说，不比在“路鸣泽的维度”里，现在的每一秒都只是一眨眼的工夫。

“我靠！我抓住了！”路明非伸手到砸开的玻璃罩里，熟练地输入密码。

诺诺的生日嘛，连楚子航都知道，他怎么会不记得？此时此刻那个小巫女在干什么？跟苏茜一起逛街买东西么？他们就要英勇地自爆了，她会不会忽然心里不安，扭头呆呆地看着日本海的方向，那悲念传来的方向，可隔着几千公里，她看见的只是天空尽头的白鸟飞过。

有点带感啊，路明非浮现联翩。

最好路鸣泽说的是真的，这样惊心动魄后还有happy ending，那就完美了。路明非竖着耳朵，期待着拯救他们的敲门声……他忽然愣住了，稍等稍等，刚才忽略了这一节，海底8000米深，谁来敲门？除了龙类只有溺水的死鬼了吧？

路鸣泽是搞笑吧？



“2！路明非！阀门！楚子航！君焰！”恺撒嘶哑地吼。
“老大你……”路明非一愣。
他迅速地瞟了一眼恺撒和楚子航，愣住了。
恺撒和楚子航都是闭着眼睛的，他们仍旧在睡眠状态中。但他们的皮肤表面能看见青色血管狂蛇般跳动，心跳速度上升到每分钟400次以上，整个身体都在变化，骨节变粗，皮肤鳞片化，颜面骨暴突。准确的说，他们正挣扎着要打碎困住自己的梦境，他们的眼睛在眼皮下飞快地转动，面部肌肉跳动，一时流露出幸福的笑容，一时显露出挣扎和愤怒的表情。
眼下他们的一切动作都是出自挣扎于梦境深处的自我意识，为了对抗梦境强化的自我意识，他们都选择了爆血。
人要多大的毅力才能才能从天堂般的幸福感中挣扎出来？
路明非一愣，说起来他挣扎出幻觉倒是不怎么难，那个伪·路鸣泽露出了好大的狐狸尾巴……可又说起来……为什么他的梦境会是和路鸣泽在深潜器里聊天？那有任何幸福感可言么？别开玩笑了好么？连跟一个魔鬼在寂静无人的深海中聊天都觉得幸福，那这人的人生该有多渣多悲惨啊！他路明非心中天堂生活分明是在仕兰中学作威作福啊，建立庞大的后宫啊，后宫里还得分为不同的小组，苏晓樯是女王受小组的组长，柳淼淼是公主受小组的组长，陈雯雯那自然是文艺受组的组长……但这所有的受都比不上那个绝世的攻啊……在苏晓樯帮他写作业，赵孟华帮他擦皮鞋，陈雯雯帮他做午餐，柳淼淼弹琴给他听的午后，他和那个绝世的傲娇攻在女厕所相遇，目光中电火花闪烁，傲娇攻诺诺当着他的全体后宫发表了“从今天起路明非是我的了”的宣言！
那才是天堂对不对？
或者说，其实在他心底最深处……那个小魔鬼才是他唯一握着的幸福？就像那个小魔鬼说的，他才是自己不离不弃的盟友和共犯？
想不清楚了，那巨大的黑影已经逼近的里雅斯特号了，它的体长可能超过100米，只剩肋骨的腹腔中……游动着蜂群般的鬼齿龙蝰！
“1！”恺撒的声音忽然压低了。
路明非压紧了阀门，没办法了，要是真的听不到敲门声，也就只有往下拉了。和两位高帅富一起完蛋，捎带着上千龙类僵尸，他这辈子也算值了。他路明非有什么啊，烂命一条，人家高帅富都这么光棍，他怕什么？光脚不怕穿鞋的，李嘉图·M·路的人生一穷二白输得起！
他左手抄起楚子航的长刀，右手抓紧阀门，咬紧牙关！
有部电影叫《幸福来敲门》……他妈的人生在世总会听见自己那扇门被敲响，可敲门的不总是幸福，咬紧牙关开门吧！无论门外的是天使还是魔鬼，因为人生就是那件没人能躲过去的事啊！
“0！”恺撒震吼。
舷窗外光芒刺眼，如千百盏灯在同一瞬间被点燃，那是龙类僵尸的眼睛。它们残存的生命肆无忌惮地燃烧，叠加起来的领域压入水密舱，无穷无尽的龙威能瞬间把正常人类的精神摧毁。那个巨大的黑影从头顶正上方逼近了的里雅斯特号，它只剩枯骨的长尾螺旋着搅动海水，上面的骨刺把坚冰扫开，透明的长牙如弯曲的水晶长矛！
绝美的扑击，至凶的杀机，便如巨鹰扑击入海去猎杀一条鱼！
路明非就要忍不住压下阀门的瞬间，“扑扑”两声。



路明非满心死里逃生的欢喜，二话不说，松开阀门，跟挥棒击球的棒球手似的，连剑带鞘敲在楚子航脑袋，还带旋转。要是不给面瘫师兄狠狠一击，他就会在梦中强行压爆“君焰”，虽然比不上核爆的威力，不过把他们三个烤熟不是问题，连带着没准连深潜器都能融化掉。
路明非自己都忍不住为这漂亮的一击叫好，觉得自己要是练练去打美国棒球职业联赛，说不定也是一枚强棒！
面瘫师兄不愧是超“A”级的血统，虽然没有醒来，但颈骨自然弯曲把所受的力量消解掉了，梦呓般的吟诵声断绝，领域收缩。路明非上去摸了摸楚子航的后脑，好大一个包。
就算工伤吧，路明非四下张望，想看有什么奇迹会发生……
舷窗外有一只素白的手！
真是只漂亮的手，手指修长得不学钢琴都可惜了，从纤细的手腕到修剪完美的指甲，完美无瑕，居然还戴着一只戒指。如果此时醒着的不是路明非而是恺撒，他会认出那是梵克雅宝旗下的Tellus，白金底座的中间镶嵌着近乎完美的哥伦比亚祖母绿，重量达到10.98克，被细碎的黄宝石、绿宝石、橘色石榴石和沙弗莱石包围，就像绿色的露珠滑动在金色的草原上，雄狮趴在草间，鬃毛黄金版闪烁。
要是在酒会上遇到戴着这样一枚戒指的女性，恺撒无疑会为对方的审美所倾倒，端起两杯香槟上去攀谈……但是在路明非的眼里，什么美感什么品味，这场面根本就跟贞子要从电视机里爬出来似的！
“别爬出来别爬出来！”路明非心里默念。
鬼知道那只手下面连着什么，要说是个身材火辣的美女路明非绝对不信，没准连着一条章鱼什么的。
那只手在舷窗上写起字来了，一笔一划，漂亮的中文书法。
“把他们抱起来。”
路明非以为自己看错了。“他们”无疑是指恺撒和楚子航，姑且不论把这俩货抱起来有什么用，但就这件事本身来说也很有执行难度。恺撒的体重达到80公斤，楚子航身材略消瘦些，也有75公斤重，瘦肉总比肥肉沉，这俩家伙强劲有力的肌肉不是摆设。
同时抱起恺撒和楚子航，等若同时抱起十桶纯净水……路明非记得江湖上什么好汉的绝招是“霸王举鼎”来着。
问题是他这霸王只有区区63公斤。
“把他们抱起来，不要接触地面！！！”那只手又一次书写，这次特意用了三个感叹号强调。
“接触地面？”路明非一愣。
他蹲下去按住水密舱的地面，感觉到地面在微微震动，有种奇妙的韵律感。他明白了，的里雅斯特号几乎完全由金属构成，这东西是个完美的共振腔，青铜铃发出的声音经过海水传导到深潜器的表面后产生了共振，效果暴增，因此爆血的恺撒和楚子航也无法从梦境中挣脱。就跟贝多芬咬着木棍听音乐的道理一样，只要站在地面上，高天原的音乐便沿着腿骨传入脑颅，坐在硬塑料的座椅上，音乐便顺着脊椎传入脑颅。
要让这俩货醒来的唯一办法是阻隔震动，路明非是目前唯一对那震动绝缘的东西。
所以……一次性抱起十桶纯净水？

路明非深吸一口气，气沉丹田，双脚扎马，发一声“嗨”，左肩担着楚子航，右肩担着恺撒，颤巍巍地站了起来。
还是得亏卡塞尔学院的体能课，否则他这腰都得断了。
三个男人皮肉相贴，这时候就比出差距来了。恺撒的皮肤有种德克萨斯沙漠的热度和粗糙感，楚子航那是堪称“冰肌玉骨自清凉无汗”的好汉一条。
立刻就有了效果，楚子航和恺撒几乎是同时睁开了眼睛。不愧是新一代血统最优秀的混血种，醒来后恺撒和楚子航同时弓腰试图坐起，海蓝色的眼睛和黄金瞳都极尽凌厉地四下扫视，要分辨目前的状况。恺撒还有一个伸手到枕头下模枪的动作，这家伙莫非以为自己在酒店的总统套房里醒来？
下一刻狮心会会长和学生会主席各自捂住头，痛得眼角抽搐。
他们的脑袋撞在了一起。
“别动别动！”路明非大喊，这一动弹差点毁了他的马步。
“别动！坚持住！”那俩家伙同时说。
一瞬间他们就弄清了状况，显然路明非不会闲极无聊在生死关头拿他们练肌肉，结合刚才古怪的音乐声和梦境，楚子航和恺撒几乎在同时推出了结论，在物理学和言灵两方面他们都比路明非专业太多。
“倒车和排水”，那只素白的手在舷窗上留下这一行字后消失了。
只有路明非能看到，恺撒和楚子航的目光都很不方便……他俩现在被路明非两肩分别挑着，路明非就像是猎到了獐子的猎户，高高兴兴地把獐子抗在肩上回家……准确地说是猎到了两只狗熊。
“倒车！”路明非大声说，“谁会倒车？”
“倒车？”恺撒说，“是指螺旋桨系统反转么？这个太容易了，不过你得把我挪到操作台前才行。”
“那谁会排水？”
“是说释放压缩空气挤出海水？”楚子航说，“我对压力系统已经摸得很熟了。”

“好，那我往操作台那边挪挪，你俩辛苦点搞定倒车和排水的事儿。”路明非说。

“奇怪，那些东西在远离！”恺撒说着把深潜器的档位扳到倒车，开始调整电流和压力。

他没敢在释放“镰鼬”，但是听觉仍旧比常人敏锐。他在梦境中一直感觉着那些东西的逼近，只是如被“魇”住那样不能挣脱。此刻原本紧紧围绕着的里雅斯特号的黑影们正聚集起来往一个方向后撤，连同那个巨大的东西，它们似乎觉察到了某种危险。但坚厚的冰层在限制着它们的速度，它们显得异常急躁。

“开始排水。”楚子航说，“在刚才君焰在作用下水箱里的冰融化了，排水进行得很顺利。但是在冰层中我们是不能上浮的，冰太厚了，我们被卡死在里面了。”

”能用君焰融化更多的冰么？”恺撒问。

“君焰是难以控制的言灵，”楚子航说，“作比喻的话，它不像火焰喷射器，而是炸弹。”

“两位哥你们能节约时间少用修辞方法么？”路明非艰难地喘气儿，“就是说我们这艘破船还没给冻裂？还能用？我们多年前的那张旧船票还能登上这破船？”

“吐槽也算修辞吧？”楚子航说，“但你说得没错，还能用！”

“我们现在怎么办？”恺撒问。

“等。”路明非无可奈何地说。

他不知道自己在等什么，总之是一个奇迹，一个被路明泽许诺的奇迹。路鸣泽一生中许诺他的奇迹迄今为止都兑现了，但他们现在如同被一座冰山封住了，冰层厚达数百米，当年泰坦尼克号就是撞在这样一座冰山上沉海。如果说泰坦尼克号是一条巨鲸，的里雅斯特号只是条小黄鱼而已。这个奇迹如何发生路明非想破脑袋也想不出。

但毫无疑问什么事正在发生，否则那些黑影也不会匆忙远离这个区域。

见鬼！路明非忽然想明白了一件事……连龙类僵尸都要避开的区域……大概不会是什么适宜生存的好地方吧？

这个念头还未结束，他看见火焰般的颜色映在了舷窗上！



|5|   巫女与神域

摩尼亚赫号的探照灯扫过海面，漆黑的海上，小船随着涨潮的浪起伏，穿着巫女服的女孩跪坐在船舱里，长发被风吹得凌乱。
一大一小两艘船船头相对，没有动力的小船被海浪推着向摩尼亚赫号而去，风很大，小船的速度越来越快，几分钟后也许会在摩尼亚赫号坚硬的船首上撞碎，但少女甚至没有抬头看一眼前方那巨大的船影。她漠无表情地看向天空中的某个角落，如果不是乌云遮挡，那该是月亮的方位。
摩尼亚赫号收起铁锚，启动了燃气轮机，功率巨大的推进系统开动，这套改装过的动力系统可以让这艘大船在海面上飙出60节的极速，打开隐藏的水翼时它的速度甚至能达到140节，那时候它根本就是一柄擦着水面斩过的快刀，普通的鱼雷都无法命中它，因为速度太快。
它不是前进，而是后退，螺旋桨在反转，缓缓退后以避开小船。
这种感觉极其诡异，便如一只黑色的豹子和一只白兔在密林中相遇，短暂的僵持后，后退的不是白兔，而是黑豹。摩尼亚赫号退到了半海里之外，把原先的位置让给了小船，从这个位置垂直往下8000米，就是的里雅斯特号深潜器。
音乐响起，空灵的女声清唱，琉璃般脆净。
巫女从袖子里摸出手机。粉色的女孩机，大屏幕，还贴着轻松熊的贴纸，委实不是一台适合巫女的手机。个性铃更叫人摸不着头脑，是不动画的主题曲。2011年新番《罪恶王冠》，主题曲エウテルペ，演唱者Chelly：
盛开的野花啊，请你一定告诉我，
人为什么要互相伤害互相争斗？
静静开放的花啊，你在那能看到什么？
人为什么就是不能互相原谅呢？
雨过后，夏天变蓝，
融为一体，
在轻轻摇曳的我面前一言不发
日渐枯萎时，你有什么想法？
用那无言的叶，传达着爱；
在夏日离别，微风荡漾，两相重叠
为了证明曾经生存过，我放声歌唱
为了无名的友人。
意思含混不明，却悲伤得像一首挽歌。
巫女非常耐心地等铃声响完才打开手机，放在耳边。
“你已到达指定位置，那群僵尸靠近海面时候你应该可以感觉到，”电话里的男声低沉。“你‘审判’时的余波会殃及我们，我们现在要撤到十五海里以外。耗时大约15分钟，请在15分钟后发动审判，拜托了。”
巫女点了点头，她知道打电话的人就在不远处的探照灯后看着她。
“那么绘梨衣，东京见。”
巫女仍不回答，合上手机，把它抛入海中。
摩尼亚赫号的燃气轮机开足了加力，高速地撤离这片海域，留下白色的航迹。一条黑色的绳索从船上抛了下来，那是一根纳米技术的金属缆绳，的里雅斯特号的安全索。
古代日本海边有一种被称作“海女”的女孩，她们善于潜水，深海的大珠只有她们才能采集到。她们下潜的时候常常会在腰间系一根绳子，绳子的另一头交给船上的亲人。如果她们在海底遇到危险，就只有靠这根绳子救命，至少能收回她们的尸体，所以绳子只能握在亲人的手里。有时候她们也会把绳子交给自己的丈夫，海女的丈夫们说，如果你厌倦了你的妻子，就带她去遥远的海域采珠，然后把绳子扔在水里就好了……
水底的三个二货此刻绝不可能想到母船已经跟他们“离婚”了，他们即便摆脱冰层也必须由安全锁拉着高速上浮，螺旋桨系统是无法把他们推到海面的，压力系统也不行，何况他们的氧气已经不够了。

海面空旷，只留下这么一艘小船，波涛起伏，似乎随时能把小船掀翻，今夜的大海中蕴藏着极大的不安，仿佛海底那些躁动的龙群要一涌而出。

巫女伸手轻轻地按在海面上，就像抚摸一只暴躁的猫似的。

顷刻间海面平静下来，准确地说一切都平静下来，包括空气，刚才海面上还是凄厉的风啸声，此刻风懒懒得好似就要睡去。根本无须下锚，小船准确地停在了预定位置。

巫女有节奏地拍着掌，不可思议的事发生了，天空中的乌云坍塌了一角，恰好是月下的一角，清寂的月光洒在海面上，波光细碎，海面如一块表面有着细密纹路的银锭那样。海面温度越来越低，跳荡的银色波光渐渐凝固……几分钟后，以巫女和小船为中心，半径3海里的海面上，一层薄冰形成。

世界寂静得如同一场梦境，一起都沉睡了，包括月光，包括海浪。

能行动的只有巫女，她挽起袖子，露出纤细玲珑的手腕。

如果曼施坦因或者施耐德在场，他们的世界观会被颠覆，他们自信是很了解神秘世界的人，历史上一切匪夷所思的事情都可以用龙族、炼金技术和言灵来解释。但此刻的一切似乎已经超越了炼金或者言灵的范畴，臻至新的领域。

无上权能的领域……人类的语言中，描述那种领域的词语大概是……神域！



第八幕·深海黄金瞳


|1|海底怒浆 

整个日本列岛都在震颤，此刻日本海底，数百万吨炽热的岩浆从地壳裂缝中喷薄而出。 
这是一次中等规模的海底火山喷发，汹涌的岩浆携着无与伦比的力量在海水中上升，达到接近半公里的高度，形成熔金色的“岩浆墙壁”，接近它的海水迅速汽化又在高压下迅速凝结，仿佛一百万个暴雷响起。地面上的火山喷发绝无这样辉煌的景象，即便公元79年那场瞬间淹没庞贝城的维苏威火山喷发也无法跟这种海底裂缝中的岩浆喷发相比，因为地表距离地幔层足有十几公里远，岩浆必须上浮十几公里才能到达地面，而海沟是地球的伤口，这里距离地幔层只有几公里！ 

几公里以下就是全世界岩浆的仓库！ 

映在的里雅斯特号舷窗上的火色就是岩浆的颜色，即使厚厚的冰层也无法阻挡，包裹深潜器的整块海冰此刻被映照得如同一颗火红水晶。 

难怪那些龙类的僵尸在合围的里雅斯特号的最后瞬间集体撤离，即使是龙类僵尸大概也不愿意被岩浆包裹变成化石。 

“看样子还是得完蛋……”恺撒低声说。 

深潜器的各系统看起来都还完好，但仍旧无法摆脱冰封。 

深潜器距离那面熔金色的“岩浆墙壁”只有数百米的距离，四射的岩浆流便如烟花，随时一道过来…… 

“老大你说……多年后我们被人从海底的火山灰里挖出来……我左肩扛着你，右肩扛着会长大人……是不是也蛮感人的？”路明非心里一片空白。 

“来了！上面！”楚子航低声说。 

路明非仰头往上看去，通过结实的树脂圆窗，岩浆巨壁的颜色正在剧变。 

它原本是由流动的岩浆组成，靠着喷射的巨大力量维持，但在海水中它迅速冷却，在上方凝结成黑色的火山岩。 

世界上其他地方的火山岩中都含有大量气泡，因此是世界上唯一一种比水还轻的岩石，但海底凝结的火山岩不同，这里的压力之大不允许气泡存在，所以那堵沉重而灼热的岩壁开始分裂坍塌，一块巨大的火山岩向着他们所在的位置垂直拍下。 

“我靠，比天安门城楼还大！”路明非嘟囔。 

他想开了。人皆有一死，或重于泰山或轻于鸿毛，只看死得牛逼不牛逼。眼下这死法牛逼到爆，按照古人说法就是足以“彪炳史册”，所以一定得睁着眼死，好好看看自己到底怎么在末日般的日本海沟深处被自然伟力毁灭的。 

火山岩命中了这座海底冰山，从体积上说，这次碰撞就像是天安门城楼从天而降砸在了景山上。一切都在巨震，爆裂声就像在耳边放闪光雷，还同时放两颗，左边一颗右边一颗。 

路明非眼前一片黑，脑海里几千几万种声音轰然暴作，他终于理解了中学课文里《鲁提辖拳打镇关西》中镇关西的感受，所谓“却似做了一个全堂水陆的道场，磬儿，钹儿，铙儿一齐响。”施耐庵老师作为人民艺术家修辞功力真不是盖的，想必也是遭过类似的罪，所以写得那么生动，有生活呀有生活。 

“坚持住！”楚子航大喊。 

“我hold住我hold住！”路明非根本看不见，只能四处瞎摸，想找个东西扶着。 

“冰层……裂开了！”恺撒大声说，“我听见了声音，冰层裂开了！” 

天字号的狗屎运降临在他们身上，火山岩命中冰山后并没能把这块巨冰一次拍碎，它沿着冰山侧面滑落下去，几秒钟后，冰山从正中开裂了，裂缝恰好经过的里雅斯特号上方。如果海面上的摩尼亚和号此时收回安全索，就能把整艘深潜器提出海面！ 

“螺旋桨系统加力！反转！全速排空海水！”恺撒大吼，“这是我们上浮的时候！” 

的里雅斯特号如一只挣脱了蜘蛛网的小虫，系统全速运转，从那道裂缝中挣扎着上浮。 

见鬼！一切跟路鸣泽那个小鬼预言的一模一样！好像这场海底火山的爆发、那块下坠的火山岩、乃至于冰山的裂缝都在他控制之中，他想为路明非开辟一条生路，一切就按照他的愿望发生了，丝毫没有误差，还有舱外那只手，谁藏在外面？ 

路明非不知道小魔鬼怎么做到的，这种感觉就像是……小魔鬼掌握的根本不是什么超能力，而是命运！他就是命运本身，他在命令命运如此进行。在他发出命令之后，命运被强兴拧转到他期待的轨迹上。


这真的是魔鬼的权能么？这是连神都要视为“禁忌”的能力吧！ 

“妈的！”路明非忽然说，“我听见……好像有人在我耳边敲鸡蛋……”

准确地说，那是蛋壳破碎的声音，好像他们在一个巨大的鸡蛋里，裂缝缓慢地在蛋壳表面延伸…… 

见鬼！这打鸡蛋不就是深潜器外壳么？ 

“有可能是金属疲劳，也有可能是应力集中，”恺撒神情严肃，作为“镰鼬”的主人，路明非都能听到的声音自然逃不过他的耳朵，“从压力读数看，第三水密舱确实有泄露……” 

路明非脸色惨白：“总之它就是裂了对不对？不必说得那么技术，根本就是裂了裂了和裂了！早说你们家的股东靠不住！漆成日本国旗还是Lady Gaga都没用！现在你就算在外壳上漆‘上帝保佑’也救不了我们了！” 

毫无疑问是刚才冰层开裂的时候他们被波及了，在深海的极高压力下，深潜器坚硬的金属外壳也靠不住。 

的里雅斯特号的外形设计得像一根法棍，就是圆弧形的外壳能最大程度地避免应力集中。遭遇过“中庭之蛇”的毁灭，路明非这种物理白痴也明白应力集中有多么可怕，只要深潜器表面出现一道裂缝，这个道理就像你不能单手握碎一只完好的鸡蛋，但是只要蛋壳表面有一道裂缝，你就能随手将其粉碎！ 

金属撕裂卷曲的声音令人牙酸，随即是“扑”的一声，好像旁边有人用筷子戳穿了充气的厚塑料袋，再接下来就是流体汹涌的声音。 

“漏水了？我靠内部有排水系统么？”路明非左顾右盼，试图找到缺口。 

他在想电影里要是遇到这种事该怎么办。如果的里雅斯特号是条船的话他们还能考虑把水舀出去，可现在在水密舱里，舀出去的水倒哪儿呢？总不能叫恺撒都喝下去…… 

“是漏了，但不是水密舱！”恺撒说，“的里雅斯特号是双重金属外壳，两层之间是轻煤油，现在是外壳穿孔，煤油在泄露，海水涌入，只要内壳不漏，我们就没事。” 

“妈呀早说啊！”路明非松了口气。 

“但煤油漏光之后就难说了……”恺撒说，“我们已经远离高天原，那种致幻的音乐无法影响我和楚子航了，放我下来，我试试看能否进一步加快上浮速度。” 

的里雅斯特号在螺旋桨系统和排水系统的作用下全速上浮，不到两分钟里上浮了大约400米，眼看就要越过“岩浆喷泉”的最高峰。此刻往下看去，远古的龙族城市越来越小，那些恢弘庞大的宫殿乃至于那座金属巨塔看起来都像是儿童积木，凝固的火山岩纷纷剥落下坠，砸在海床上，溅起黑色的粉尘。黑尘贴着海底涌动，涌入高天原，吞噬着这座古老的城市，这一幕便如在空中俯瞰沙尘暴吞没一座沙漠中的城市，短短几分钟后，暴露在黑尘之上的只有剑一般锐利的塔尖。 

谁也不知道这座古城能否逃过浩劫，当然最好它还是完蛋，连带着那些龙类僵尸一起。 
“列宁号破冰船……”楚子航忽然说。 

列宁号的残骸也被黑尘淹没了，龙类胚胎的心跳信号毫无疑问是从那条船里面传出来的。 
一艘前苏联的破冰船里藏着一个高阶龙类，甚至龙王！只有两种可能，要么破冰船沉入高天原之后，被龙类当做了孵化基地，龙类就像寄居蟹，列宁号是它找到的贝壳；另一种是有人用列宁号运输一枚龙类的胚胎……宿命般地沉没在日本海，坠入龙类城市的废墟。 

后一种可能想起来叫人不寒而栗，世界上知道龙族秘密的人还有多少？ 

“暂时别管了，”恺撒说，“几分钟内煤油就会漏光，那时候内壳也保不住了！” 

“几分钟？”路明非瞪大了眼睛。 

“氧气也只够5分钟的。”恺撒说，“我们就剩下这点时间了，抓紧想想办法。” 

“我们距离水面还有8公里……”路明非有气无力地说。 

眼前的局面白痴也算得出来。8公里就是8000米，5分钟上浮8000米也就是每分钟1600米，换算而时速是100公里。他们必须以飙车的速度上浮……可这是一艘科研深潜器不是一台跑车，它的额定上浮速度是每分钟50米。 

“所以才要想想办法，”恺撒说，“要是按照操作手册就能做到的事，还用想么？” 

他接通了通讯平道，把声音接入扩音系统好让楚子航和路明非听得见。远离高天原之后通讯频道中的干扰声没有了，信号显示通讯正常。路明非心里又燃起了希望，他们还有安全索，那根救命的绳子还拴在深潜器上呢！ 

“呼叫摩尼亚赫号！呼叫摩尼亚赫号！这里是的里雅斯特号，听到了么？这里是的里雅斯特号，我在使用应急频道774进行呼叫，全速提升深潜器！全速提升深潜器！我们的氧气只够支持5分钟！”恺撒按程序开始呼叫。 

“我靠你还真耐得住性子！”路明非扑上去对着麦克风大喊，“救命啊！船要沉啦！没氧气啦！拉我们上去啊！” 

“沉着！沉着！先说明情况！”恺撒拨开路明非。 

他是个航海达人，十四岁就拥有自己的帆船，帆船老师教导他呼救时一定要遵从既定程序，因为在海上你可能遇到的情况千变万化，呼叫时必须首先说明自身情况，然后重复，以确保传递的消息没错。具体该怎么施救，这个权利是交给救援方的。 

他抓起麦克风，试图再次呼叫时愣了一秒钟……认真想的话，路明非的呼叫好像也很完美，清楚地说明了情况和邀请，如果忽略那些“啊”的话，简洁有力有没有？ 

“救援！船要沉了！没氧气！拉我们上去！”恺撒对着麦克风大吼。 

一片死寂……应急频道774中没有任何回答，它是接通的，但无人说话。如果这是一部电话，那么电话那头的人拾起话筒之后就把电话放下了…… 

就像对待旧情人的来点，你不想理睬，任她咆哮。



|2|叛离

美国伊利诺伊州山区，卡塞尔学院中央控制室，施耐德狠狠地一拳捶在桌子上。

曼施坦因无力地垂下手臂，放下了麦克风。巨大的三维模拟地图上，一片绿色的光点，每一个都有编号，那是执行部遍布世界各地的联络人。塞尔学院用了几十年的时间来铺设这个联络网，每一届毕业生多数都被派往世界各地担任专员，他们有的隐藏在五角大楼内部，担任情报分析官，以混血种的智商想得到那种职位太简单了；有的则进入研究所从事尖端研究搜集科技情报；有个家伙创立了一家新型社交网络公司，拥有多达数亿的用户，那些用户每天都在自己的空间里贴照片写日记，比如“今天去夜总会泡妞，在哪里巧遇了爸爸”之类的，这家伙就从这些海量信息中筛选跟龙类有关的情报…… 当然也有那些倒霉的家伙被派往了太平洋上的无人小岛，和当地的部落人一起生活。目的是看守岛上荒废的龙族古墓，学院的船每次去看他的时候都看见他穿着椰子壳做的裤衩，围绕着篝火、拍着屁股和部落人一起跳舞，自从带去的内裤全数刮破之后他一直穿那个，联络员问他是否需要什么额外的供给。比如一些上好的内裤，专员说那就算了，在这里穿棉内裤怪不时尚，布罗利的女孩们不会喜欢的，如果方便的话你们可以给我带一些茴香么？我把茴香放在我的椰壳内裤里，就会散发出雄性魅力，部落妹子该有好些就愿意和我共度良宵啦！

但无论身处天涯海角，保持联系是第一要务。太平洋小岛上那个专员每夜还会踩着脚踏车给自己的联络设备充电，每天通过卫星和学院通话一次。然后此刻地图上的光点接二连三地熄灭，诺玛的声音单调地念出他们的编号：

“J0234，off-line.”
“J0177，off-line.”
“J9547，off-line.”
……
被念到编号的专员和学院总部之间的联络中断了。“Off-line”，离线状态，但对于诺玛而言这不仅仅是手机没电那么简单。

诺玛的监控范围是全世界一些有信息系统的区域，电子邮件、手机网络、信用卡信息、邮政网络……都在她的监控中，只有在一切手段都无法联系上一个人的时候，他才会被判定为“off-line”。 她跟丢一个人是很罕见的情况，通常被判定为“off-line”，就意味着那个人已经死了。而此刻发生的事从诺玛诞生之日绝无仅有，数百名专员、数以千计的联络管道、数以万计的账户被从诺玛的系统中“切除”了。

每一个编号都以“J”开头，“J”是“Japan”的首字母，所有这些编号都来自日本分部。

日本列岛上的最后一个光点熄灭，整个区域成了空白。

“日本，失控了！”施耐德嘶哑地说。

“他们……都死了？”曼施坦因疑惑地问。

施耐德摇头：“一瞬间遍布日本的317名专员全部被杀？这不可能。诺玛判断他们为off-line，是因为他们的手机同一时刻关机，邮件账号被永久删除，信用卡集体失效，我们位于日本的服务器也不再向诺玛发送数据，还有我们在日本拥有的那几家企业，也都不再以任何形式回复学院。而就在几个小时之前，一切还都在我们的控制中，整个日本分部运转良好。”

“这是？”曼施坦因愣住了。

“一场有预谋的叛变，整个日本分部，叛逃了。”施耐德轻声说。

曼施坦因的脸抽搐了一下：“你确定？”

“确定，一个古代的皇帝派出最得力的将军，带领一支大军讨伐敌国，假设某一天他忽然发现派出去的信使都没回来，那么他就应该做好准备死去了。因为中途叛变的将军必然正带着军团在回来杀他的路上。”施耐德幽幽地说，“我们派出去的那个将军就是源稚生。”

“源稚生？他是整个日本分部的负责人？他那么年轻！”

“他不是负责任，他是联络人，日本分部的一切信息都经过他。”施耐德说，“只有他能做到。”

“那凯撒路明非他们……”曼施坦因惊呼。

“他们应该还活着，至少还没被碾碎，”施耐德把自己的手机递给曼施坦因，微缩在日本海图上，唯一的、微弱的红点还在闪烁，“这是我嵌在楚子航臼齿里的信号源，它跟诺玛无关，直接通过卫星联络我的手机。”

“但我们联络不上他们。”施耐德又说，“我们无法呼叫他们，他们在日本境内也无法获得任何帮助，所有的秘密联络点都失效了，他们在ATM中取不出钱来，无法登陆邮箱……他们现在等若三个偷渡客。”

“天呐！”曼施坦因手按额头。

“现在想起来，日本分部建议他们潜入日本执行这次任务，而不是通过海关入境也是有预谋的。”施耐德说。

“是的，在两分钟前，全日本的警视厅都收到了通缉令。他们以‘非法入境’和‘倒卖珍贵文物’两项罪行被通缉。”诺玛的声音从头顶上传来。

“漂亮，干的真漂亮。”施耐德幽幽地说，“即使凯撒他们能从深海中逃脱，我们也无法从任何渠道联络上他们，无论是官方的还是秘密的。”

“也有好消息。”诺玛说。

“这种时候还能有好消息？”施耐德有些诧异。

“通缉令上用的是他们三个人的本名，而不是假护照上的名字。这样他们还持有合法的身份证件。”诺玛说。

施耐德一愣。

本名其实不重要，通缉令上的名字应该是被通缉人所持身份证件上的名字，这样就等于把被通缉人的合法身份取消了。在这个社会中需要使用身份证件的地方太多，没有身份证件的人很容易被发现，除非真像楚子航说的那样绕开人类聚居区搞野外生存。 按道理说这种错误源稚生是不会犯的，他是“A”级血统，学院顶尖的高材生，各课成绩全优，情报学更是第一。

“他们的化名出自一部知名日本漫画《流星花园》。如果警视厅在电视里通缉道明寺或者花泽类，民众会以为是电视台的玩笑。”诺玛说。

“是这样，”施耐德恍然，“勉强算一个好消息吧。”

“如果是源稚生到这的这场整个日本分部的叛离，目的是什么呢？”曼施坦因沉思。

“高天原！”施耐德缓缓地说，“关于日本海沟深处的胚胎心跳，关于这场海底探索，看起来都是学院本部主导的，其实一切都来源于日本分部的建议。他们是要借助本部的技术力量，还借用了血统阶级最高的三名学生，而就在这次任务中，我们居然就有了前所未有的发现，发现了一座龙族古城的遗迹。这不是太巧合了些？”

曼施坦因沉思了几秒钟，点头：“他们真实目标就是那座龙族古城，心跳信号指示诱饵。”

“这个世界上掌握了龙族秘密的不只是卡塞尔学院，还有汉高和听命于他的家族们，还有藏在暗处的某些猎人，所有人都觊觎着龙族的遗产。而现在日本分部掌握了高天原的完整情报，为了把这个发现完全据为己有而从学院中叛离出去，是很合理的。”施耐德缓缓地说。

“现在怎么办？”

“只能期待日本境内仍旧忠诚于学院的团队了，虽然脱线，但他们毕竟拥有年青一代中最优秀的血统，别人做不到的事，他们或许可以。”

“Off-line翻译成中文是‘离线’。”曼施坦因纠正。

“可是用在凯撒他们身上就是脱线啊。”施耐德无奈地说，“脱线团队……而且我指的不只是他们，在日本境内还有其他团队在活动，连源稚生都不知情的秘密团队，不是么？”

曼施坦因沉默了几秒钟：“那件事你也知道？”




|3| 极限上浮 

“我就说嘛！我早说美作那个傻逼靠不住的！”路明非大声说。 

“你有说过么？”恺撒挠头。

路明非一愣，旋即又是怒气冲冲：“现在还纠结这些细节干什么？美作是个傻逼无误！”

“同意。”恺撒说。 

“你们看下面。”楚子航打开了声纳，对着深潜器下方扫描。

成群的、巨大的黑影正在高速上浮，追着的里雅斯特号而来，好像是一个鲸群。海底已经被证明是生命禁区了，当然不会有鲸群这种东西，唯一的可能就是那些龙类僵尸！ 

“它们追个屁啊！我们这点肉连塞牙缝都不够好不好？”路明非大怒，“我们也没从它们家里偷什么。” 

“见鬼！”恺撒满头都是冷汗，“速度很快，时速接近100公里，它们游动起来简直是鱼雷！” 

“螺旋桨系统动力耗尽！氧气存量还剩4分钟！上浮速度每秒80米！”楚子航读着操作台上复杂的仪表，“我们距离海面7公里，龙类僵尸距离我们只剩1公里！” 

“算了，让会长放个君焰！我们核爆了跟它们拼了！”路明非咬着牙。 

“君焰？”恺撒一怔，忽然扭头看着楚子航，“你能定向引爆君焰么？” 

“可以，”楚子航点头，“你想在下方释放君焰来阻止龙类？” 

“对！下方！不用引爆核反应堆。”恺撒说。 

“可以，但对我们仍旧是致命的，在水中释放君焰是禁忌……”

“别扯了！你的君焰在哪里释放都是禁忌的！炸弹人师兄！”路明非大声打断。 

“被特别禁止是因为水在高热下汽化会产生巨量的蒸汽，体积会在一瞬间膨胀几千倍，突破临界点就会发生蒸汽爆炸。一瞬间压力会升高到接近……”楚子航极速心算。 

“打……打个比方就行了。”路明非真不想理他。 

“大约跟美国‘密苏里’号战舰上402mm口径巨炮发射时炮膛里的压力一样大。”楚子航说。

“这时候你还整的那么精确……”路明非叹了口气，想象那口径接近半米的巨炮发射时的威力，而他们要充当的是炮弹。

恺撒振臂一挥：“不！可以的！这是‘的里雅斯特’号！它的外壳可以扛住水压机的重压！我们被水蒸汽爆炸推动上浮的同时。海水会为我们减速，只要加速度不大于15个G，我们应该不会死！” 

“你妈啊！15个G？你们两个体格变态当然不在乎，可我细胳膊细腿儿的心脏又不好！”路明非立刻抗议。

他好歹看过几本航空杂志，对G这个单位不陌生，一个G就是一个重力加速度，相当于人在地面上承受自己的体重，15个G则是15倍重力加速度。战斗机试飞员也就能忍受10个G，10个G的重力加速度下相当于10个自己压在身上。

他路明非毛重67公斤，净重64公斤……他现在确实是光着的……那么15个G就是960公斤压在他身上，或者简单说，一吨！ 

“你的意思是利用蒸汽爆炸得高压把我们推向海面？”楚子航看着恺撒。 

“别跟我说你不敢。”恺撒挑了挑眉，从地下捡起刚才掉落的半截雪茄，慢悠悠地点燃。 

“没什么不敢，是个不错的计划。”楚子航以双手为梳，往后理了理头发，“也是唯一可行的计划了。 

“哇塞，两位大哥你们都帅死了，我早就知道的……”路明非啧啧赞叹，满眼桃心，旋即暴跳着大吼，“可是这种要命的事情不是耍帅就变得简单易行的啊！有没有听我说话啊！15个G会死人的啊！” 

恺撒从座椅上起身，不由分说地把路明非揪起来推翻在地下。 

“大……大爷，恺撒大爷……你这什么意思？”路明非傻眼儿了。

楚子航也起身平躺在地下，两人一左一右，中间夹着路明非。 

“一会儿的冲击力非常惊人，就像有人在你的背后猛击一拳，不小心就会震断你的脊椎。宇航员在升空的时候也会承受类似的加速度，但太空舱级的座椅是特制的，深潜器里的座椅可不是出于这种目的设计的。最好的办法是平躺下来，地面上有软胶层，你的后背会均匀受力。”楚子航解释完之后，闭上了眼睛。

再次睁眼的时候，黄金瞳狰狞得如同燃烧起来，水密舱的四壁被照耀着，如同流淌着熔化的黄金。

爆血……二度爆血！不愧卡塞尔第一杀胚之名，楚子航毫不犹豫地调动了自己最大的潜能，准确地说，他作为一个“人”的最大潜能，再压榨下去，他还能发挥出毁灭性的暴力，但那时候他还有没有资格被称为“人类”都存疑了。

龙文的吟唱声如同古代寺庙敲响了巨钟，“君焰”的领域完全张开，燥热的波动在空气中回荡。

与此同时常人听不见的低语声刺进每个人的耳膜，如同幽灵在漆黑的殿堂中窃窃私语：
“渴啊……” 
“鲜肉……鲜活的……肉……” 
“好渴啊……要……烧起来了……”
“渴得……太久了！” 

那是龙类僵尸们在呻吟，它们磨牙吮血，渴望着深潜器里新鲜的血肉能弥补它们的干渴，它们对生命的干渴。就像路鸣泽说的，没有生命的东西，仇恨着一切活着的东西，毁灭对方的欲望远远胜过要获得什么的期待。

它们很近了，就要撞上深潜器的外壁。

君焰暴作！

黑色火焰的漩涡在深潜器下方的海水中出现，表面有着琉璃般的暗红色微光。

这是君焰最为凝聚的状态，内部温度破万，却没有一丝热量外泄。黑色火焰的漩涡在海水中缓缓地转动，越来越快，越来越快，终于，它崩裂了！

巨量海水被瞬间汽化，水蒸气的温度在一秒钟之内达到了太阳表面的温度，漩涡状的白色蒸汽流在深海中咆哮。

这是一场席卷深海的龙卷风，水蒸气中央妖娆的焰龙盘旋！成百上千的黑影被卷入了这道火龙卷，它们发出正常人类听不见的哀鸣。

这些龙类僵尸的绝大部分肌体都已经死亡，是不会感觉到疼痛的，它们只是预感到了“最终毁灭”的到来而哀伤，以及面对“君王烈焰”的惊惧。

“君焰”的含义便是“君王的火焰”，尽管没有终极的火之言灵“烛龙”那样有“灭世”的伟力，但也是极其高阶的言灵，象征着青铜与火之王的愤怒。

被卷入火龙卷的黑影在一瞬间被切割殆尽！ 

“这是……”路明非不敢相信自己的眼睛。

这不是他第一次目睹楚子航发动君焰，最初的版本是如凝固汽油弹爆炸那样横扫足球场般大的空间，后来则出现了把极度高温控制在领域范围内的“约束状态”，这一次则呈现了火焰风暴的效果，深海的高压也不能扑灭这场风暴。

这是“君焰”和“风王之瞳”叠加。在北京地下铁的尼伯龙根中，这种叠加言灵的威力甚至可以伤到龙王芬里厄。楚子航从夏弥那里学会了提升“君焰”威力的方法，现在这种方法已经融入他的血脉般，随手就可以释放了。

便如那个被龙王虚拟出来的女孩永远站在他背后，或者旁边，拉着他的手，无论何时他释放“君焰”，都会有一个“风王之瞳”同时释放出来去应援。虽然她不再发出没心肝的笑声也不再同你说话，没有温度也不会触碰你的指间，可你去海边的咖啡馆喝咖啡时仍旧会下意识地选择靠窗的座位，因为她喜欢阳光和眺望，你会喜欢桌子对面有个空位，感觉好像有人坐在那里似的，不说话，翻着杂志，温暖，海风吹起她的头发…… 

路明非扭头看着楚子航那张漠无表情的脸，黄金瞳在燃烧，楚子航如同戴着埃及法老的黄金面具般庄严。

真他妈的妒忌啊！一个存在于幻想中的看不见的夏弥和一个存在于现实中但和别人去看海的诺诺……谁更好些？路明非满脑子画面感，诺诺在海边的咖啡馆里翻着杂志，从窗户看出去，恺撒在浪潮上踩着冲浪板……阳光洒在桌面上，细长的手指上的订婚戒指反光那么刺眼…… 

明明知道夏弥其实是不存在的，只是耶梦加得幻化出来的影子，明明有人说“别抱怨球在别人的手中，只要球还在这个场上就没人输掉比赛”，所以世界上还存在着渺茫的希望，可能有朝一日他能跟诺诺在一起……这比面瘫师兄那永无希望绝无可能的爱情不是好多了么？

可是妈的！见鬼……真妒忌啊！妒忌那种完全拥有一个人的感觉，即使那只是个幻影，但不用跟人分享。

需要跟人分享的东西，都不是自己的。

一个人可以跟别人分享早餐的面包下午的茶点晚上的星空和蝉鸣，世界与阳光，甚至好兄弟的裤衩……但总有些东西，绝不分享，如果你有钢铁的手臂你会紧紧地把它围在手臂为直径的圈里，任何敢靠近敢接触的敌人你都会防御甚至毫不犹豫地进攻。

“独占”一个人的欲望，路明非第一次感觉到，如此锋利。

隐约间好像听见路鸣泽的小声：“权与力，没有人，不需要！” 

巨大的推理斩断了他的思绪，果然像楚子航说的，便如一柄重锤打在背后，打得他脊椎都要折断。那是下方海水沸腾带来了重压，推动深潜器急速上升。 

15个G的加速度果然不是正常人能挺的，路明非眼前一片漆黑，他被死死地压在地上，耳膜痛得好像已经裂开了。 

“上浮速度达到80公里！”恺撒大声说，“我们成功了！” 

照这个速度几分钟内他们就能浮出海面。

离开被君焰加热至沸腾的水域，路明非感觉身上的重压略微减轻，他用尽全力睁开眼睛，第一眼看见的就是两坨坚实有力的东西……他第一时间就反应出来那是什么了，不够有点不愿意承认，就闭上了眼睛再次睁开。

该死，还是那两坨东西！

他的姿态改为平趴，脑袋枕在了恺撒的胸口。高压蒸汽推动他们上浮的同时震动了深潜器，他不由自主地打了个滚。

那两坨东西是恺撒线条绝赞的胸肌，若是按照女孩的标准，恺撒可以说得上是有罩杯的男人了……还不赖，靠着这对弹性十足的胸肌支撑，路明非的脑袋没有被震晕。

“我靠，把你的胸肌挪开一点！挤着我了！”路明非有气无力地说。恺撒胸部用力，强劲的胸肌弹跳着“啪啪”在他脸上打了两下，满脸得意：“怎么样？我说过这能行。”


“还没到庆功的时候，”楚子航的声音从旁边传来，“外壳和内壳之间的煤油漏光了，我们到达2000米深度的时候，外壳就会完全裂开！内壳能够扛住2000米深度的水压么？” 

“应该可以，我们现在就像一枚蜕壳穿甲弹，外壳剥落后我们的速度还会上升，不到2分钟就能到达海面，内壳应该撑得住！”恺撒对于他家的老古董信心十足，“毕竟是原型机，经过马里亚纳海沟的考验。”

“它耐压……可它耐咬么？”路明非的声音如风中残烛般一晃二颤三哆嗦。 

“你要咬它么？”恺撒一愣。 

“我也得咬得动啊，可我咬不动别的东西可以……你们看舷窗……” 

恺撒和楚子航这时才察觉到那个可怖的微声，那是一千一万条蚕在咬桑叶的声音……狂暴地咬着！他们扭头看向路明非所指的方向……舷窗外，数十条鬼齿龙蝰正咬着那块厚达10cm的树脂玻璃，而且已经咬掉了几厘米，无数条齿痕纵横交错！在这种史前动物的利齿下，连龙类制造的青铜柱都能被咬成碎屑，树脂大概也算不了什么。

还不只是那一处舷窗，所有的舷窗口都被鬼齿龙蝰包围了，水密舱的四下也传来金属摩擦的声音。

它们不仅能咬穿树脂玻璃，还试图在金属舱壁上钻洞。现在外壳和内壳的夹层中，轻煤油已经完全被海水替代，成千上万的鬼齿龙蝰在里面游弋，这些疯狂起来能要是一切的东西正在每个水密舱里掠食，略微脆弱的东西譬如光纤电缆【PS:原文是光线电缆，觉得没那玩意儿……修改】觉得和缓冲材料都被它们当成了食物。

的里雅斯特号确实是一艘靠得住的老船，君焰爆发的巨震后多数电路和管道都还在运转，但此时此刻，就在说话间，操作台上一排一排的灯熄灭，气压表、水压表、安培表都瞬间归零……鬼齿龙蝰把一切能吃的都吃掉了！

的里雅斯特号已经完了，最后一层能保护他们的就是纯金属的内壳。 

“那些东西没死……”恺撒低声说。

他说的不是那些危险的蝰鱼，而是正在逼近的……巨大黑影们！那些龙类僵尸在君焰中仍旧幸存了大部分，它们在深海游弋了片刻没有立刻追上来，并不是放弃，只是出于它们对“君王火焰”的畏惧。片刻之后对于血肉的渴望和对生命的仇恨让它们再次上浮猎杀。这一次上浮的速度快了几倍！

此刻他们的深度大约是3000米，已经没有任何办法加速了，即便楚子航再度释放君焰，深潜器也经受不起下一轮冲击了。外壳发出令人恐惧的撕裂声，脱落了，巨大的水压直接作用在内壳上，树脂的舷窗以肉眼看得见的速度变形。 

“早知道引爆反应堆了。”

楚子航轻声说。太晚了，被铅壁包裹的反应堆已经随着外壳沉入深海，此时此刻的的里雅斯特号只是一层金属壳。

三人互相对视一眼，彼此握手。


|4|命之歧路 

海面上，超越自然规则的事正在发生，今夜的月光亮的刺眼。冰封的海面轰然开裂，巨大的冰脊正在缓缓地浮起，一纵一横两到冰脊交叉为十字，上方平滑如镜，下方锋利如牙齿的冰刃浸泡在海水中，那些寒冷的冰牙还在迅速生长，表面流淌着莹蓝色的微光。


救生艇恰在两道冰脊交叉的中央，冰脊将救生艇缓缓托起。巫女装束的女孩淡然地起身，手中提着一个潜水头盔。极寒的空气中忽然闪过刀刃切割的微响，救生艇裂成了四片，恰恰沿着两道冰脊的中线！


那两道宽度达到20米的冰脊似乎带有“斩切”的属性，那不是以刀刃进行的“物理切割”，而是“属性切割”！是以神一般的力量命令领域内的一切被切割，是无上的权利！


冰脊最后浮起到10米之高，对于气象学家而言，这完全违背了常识，在温暖的日本海，居然会有这样一座仿佛接天的冰山浮在海上！


女孩站在高空中，四下都是冰的峭壁，峭壁下都是冰的刀剑。巫女服的大袖在风中飞起，出自她口中的每句话皆不可解。


这座十字星的冰山前后左右长得看不见尽头，就像远离海面的十字路口，路口空无一人。


女孩站在中央，像是离家出走不知何去何从，她的头顶该有一盏闪烁的红绿灯。以她为中心，“斩切”的意志散发出去，风、海水，甚至头顶的月光似乎要变成碎片。


“命之歧路，何去何从？”她轻声说。


这句话用的是标准的日文，晦涩如一首禅诗。


巨大的冰山忽然沉默，滔天巨浪被激到数十米的空中！不，下沉的不是冰山，而是一柄巨大的冰十字枪，它切开海水，垂直着落向海底，便如摩西切开红海！连带着女孩和那股摧毁一切的“斩切”意志！



|5|死亡瞬间 

龙类僵尸已经团团地围绕了的里雅斯特号，四面八方都是金色的眼睛和透明的利齿，小的是龙蝰的，大的是龙类僵尸的，它们朽烂的长尾上还披挂着古老的甲胄，甲胄层层叠叠，之间以青铜锁链连接。 
树脂舷窗终于崩溃！ 
巨大的水压把成吨成吨的海水瞬间推入水密舱中，裹着数以千计的龙蝰。路明非终于明白恺撒说的意思了，仿佛重锤打在他的胸口，几乎令他的肋骨瞬间断裂，这力度之大就跟几十个穿着高跟鞋的诺诺同时飞腿用鞋跟踹他的心窝似的。 
见鬼，都快死了，居然想的还是诺诺…… 
只剩700米就能到达海面了，可惜外壳撑不住了。爆裂的燃烧感向着四周扩散，无疑是楚子航在做最后一搏。 
可是君焰救不了他们，就算能够短暂地震退龙类僵尸，却奈何不了已经贴近身边的龙蝰。要对付龙蝰，就得把路明非和楚子航也烧成灰烬，“君焰”的攻击是没有选择的。 
不可思议的寒意忽然笼罩路明非的全身，瞬间把君焰的领域强行逼了回去。 
如果不算那个未能最终形成的“湿婆业舞”，在路明非亲眼见过的言灵中，“君焰”是最强的，从威力上说甚至超越了昂热的“时间零”。它的释放就是爆炸，谁能把一颗已经开始爆炸的炸弹强行聚拢？ 
但随着那块大的不可想象的冰从天而降，这一切都变成了现实。 
海水中无出不是刺骨的寒气流动，那种感觉绝非纯粹的“冷”，而是锋利绝世的刀剑抵住你眉心的“寒”！入骨之寒！寒中带着切割一切的霸道、操纵生命的权能以及天意般的“惩罚”！ 
冰十字下方锋利的冰牙刺入了龙类僵尸们的身体，无声无息地，就像倾世名剑割开一张纸那样。两道冰脊处的“切割意志”更为强烈，它们下方是楔形的巨大冰刃，被直接切中的龙类僵尸轻易地变成两段。这个冰十字笼罩的巨大范围之内，皆从杀戮！ 
连龙蝰都不例外，它们仅仅因为那股入骨的“寒”，便沿着整齐的刀口斩切为四片！ 
这是路明非人生中第二次见识这种绝对的“杀戮”，第一次是在路鸣泽的手中，面对芬里厄的时候。 
他强忍着肺部的剧痛，竭力睁大眼睛，看见了那个轻盈的身体。水密舱外，女孩穿着红白相间的巫女服，大袖在海水中展开，她随着那个巨大的冰十字一起落下，束发的带子断裂了，发丝飘散开如一团漂亮的、深红色的海藻。 
路明非不敢相信自己的眼睛，他下意识地脱口要喊出那个名字…… 
诺诺！ 
不会错的，人怎么会认不出自己心心念念的女孩呢？那头深红色的长发在海水中慢慢地舞动，跟在三峡水库下的那一幕一模一样。那是诺诺对他最温柔的时候，眼角眉梢都是鼓励，鼓励他活下去。 
对于他这个废柴来说能活下去就是最大的努力了，别的他什么都不用做，诺诺脱下潜水衣给他的时候，大概就是这么想的吧？她一定也很害怕但是强忍着惊恐不能让路明非察觉，而给他看最漂亮最温柔的眼神。 
虽然觉得有点屈辱……可那眼神就是忘不掉。 
大量的海水灌入他的胃里，他忘了这跟三峡水库下不一样，即使是700米深的海底，水压也能打掉他的牙齿。这时女孩向他转过身来。 
路明非竭力地向她挥手，他快要憋不住晕过去了，他自己也不明白这个举动是示意诺诺救他或者什么别的，他只是不顾一切地想告诉她自己在这里。女孩悬浮在海水中，好奇地看着他。 
并不是跟熟人见面的欣喜，而是大街上人群里忽然有个人满脸开心的表情欢呼着向你跑来的时候，你会忍不住认真地看他。 
你想不起来他的脸，可是他满脸那么开心那么激动的样子，让你有种失落了某些回忆的错觉。虽然一切都那么陌生，可那张脸上的开心……是无法抗拒的啊！ 
女孩向着路明非招手。 
路明非拼尽了全力划水，把头从已经没有树脂玻璃的舷窗口里探出去。他没法再前进分毫，肩膀卡住了。挥手也不能了，他只能使劲地用眼神示意。女孩悬浮在这对破铜烂铁旁，歪着头，认真地看了他几秒钟，摇了摇头，似乎确认他们并不认识 
她摆动双腿准备要上浮了，又犹豫了一瞬，转身把手中的头盔扣在路明非的头上。 
头盔自带微型氧气瓶，氧气进入肺部，路明非的意识一下子清醒了许多。有什么不对，近在咫尺的女孩很像很像诺诺，却又有着绝对的不同。女孩只有一个潜水头盔，原本必然是给自己准备的，但给了路明非之后，她丝毫没有呛水的样子，轻松得像一条鱼。而当时诺诺和路明非在三峡水库中遇险，深度还没那么大，就差不多要了诺诺的命了。 
还有，如果冰十字是来自这女孩，诺诺却没有言灵，就算她能失忆，要忽然获得这可怖的言灵之力也是不可思议的。 
最后就是气质，虽然这是最虚无的东西，但是路明非在这个女孩身上看不到小巫女的气质。 
诺诺骄傲得像一株玫瑰，面前的女孩有种樱花般的柔软。 
这时这“樱花”在的里雅斯特号的残骸上轻轻拍了拍，“切割”的意志进入金属，内壳碎裂为四片下沉。路明非急忙转身把已经呛水昏厥的恺撒和楚子航抓住，再扭头的时候，只看见红白相间的巫女服盈盈上浮，很快消失在视线尽头。 
随着她的离去，光线迅速暗淡，四周一片漆黑。即便阳光也不能照穿700米深的海水，刚才照亮这片水域的，是冰十字上刀一般的光亮。


|6| 不要死 
路明非钻出水面，用尽全身力气摘掉潜水头盔。东方依稀露出了曙光，日本海的海面平静，细波荡漾。仿佛从地狱回到人间，他欣喜和疲惫得想要立刻睡过去。 
但是左手楚子航右手恺撒还在昏迷着，从水下700米浮上来的过程中，他们不仅没有氧气供应，还经历了巨大的水压变化。 
路明非不知道自己上浮花了多少时间，也许十几分钟，要是连续被高跟鞋踩踏十几分钟，想保有神智也不容易。 
生命特征都微弱起来了，还有心跳，但是路明非感觉不到这两人还有呼吸。 
“不要死！不要死！拜托！”路明非掐着恺撒的脖子大喊。 
一个裸男，想掐别的地方也没有。 
这是路明非唯一的自有言灵，每次用出来都有点搞笑的感觉，他甚至不愿意跟人说起。但是效果显而易见，恺撒的体温开始升高，心脏搏动变得有力，剧烈的咳嗽着往外吐水。 
路明非略略放心，把恺撒推开在一旁，又开始掐楚子航的脖子：“不要死！不要死啊！” 
这都被那个小魔鬼预料到了。 
楚子航恢复过来比恺撒用了更长的时间，最终他勉强睁开了眼睛，黄金瞳暗淡。路明非心里一怔，他见过楚子航频发暴血后激发出的力量。一个人不可能无限压榨力量，楚子航比恺撒需要更长时间恢复的原因……可能是他的内在已经远比凯撒虚弱。 
“哎哟……你们这是？”恺撒在背后说。 
他在短短的几分钟里已经恢复到了很不错的状态，好像刚刚经历的不是一场要命的冒险，而是在热那亚湾做了几次潜游，心怀大畅。在这种情况下他看到的是路明非紧紧地抓着楚子航对他大喊“不要死”，心里难免浮起一些奇怪的念头。 
“活过来了……”楚子航沉重的喘气，“摩尼亚赫号……在哪里？” 
路明非放眼四顾，平静的海面可以直接望到地平线，却没有一丝船的影子。 
三个人疑惑地对了对眼神。这绝对违反了操作规程，无论如何摩尼亚赫号都该在海面上等他们。 
“路明非说得对，美作果然是个靠不住的！”恺撒说。 
“问题不在那里……而是我们现在的位置，距离最近的海岸线大约有100公里。”楚子航低声说，“我们的体能虽然都还不错，但是要连续游泳100公里也是很大的负荷。” 
“不要把我跟你们这些有龙血的变态相提并论啊！什么100公里！老子是游3公里必然沉底的啊！”路明非心里绝望地呼喊。 
“恺撒我们大概游了多少公里了？”楚子航问。 
“不知道，游了4个小时。”恺撒也累得直喘气，“要是按我平时的速度，大约是游了20公里，但是我没有扮演拉船的海豚游过，所以很难判定现在的速度。” 
恺撒的长距离游泳速度跟世界纪录保持着相当，甚至更快一点，他没有去参加奥运会只是觉得胜之不武。 
他们两人各拖着一根绳子，绳子后面拴着一片救生艇的残骸。残骸上放着装备包，这是楚子航拴在自己身上的，趴着路明非，要不是这样他早已经成海喂了鲨鱼。 
“这是说我们至少还得游16个小时？”路明非哭丧着脸，“我快要渴死了。” 
“坐车的人能跟马抱怨快要渴死了么？”凯撒嘟囔。 
“你可以试着喝一些自己的小便。”楚子航给出很合理的建议，“但是不能喝海水，海水只会加快身体脱水的速度。” 
“我想过，”路明非喘气，“问题是我上厕所时自己闻着都臭。” 
“嗯，”恺撒扭头，“要不要试试我的？” 
路明非卡着自己的喉咙翻翻白眼儿。 
“我们不是要游到岸边，我们是要游到航线密集的地方，这样过往的船只会救我们的。”楚子航说。 
“嗨嗨！有门儿！有门儿诶！”路明非精细地指着前方，“那里有船！” 
地平线尽头，隐约是一艘海船，上面站满了人。 
“看样子是早起出海海钓的船！”凯撒看一眼就有数了，“路明非！赶快呼救！你不是懂一点日语么？” 
路明非有点傻眼，他确实会一点日语，不过都是看盗版动画的时候对比中文字幕学的。 
他定了定神，竭力回想发音，然后挥手；“はじめまして！”（作者注：这句话其实是“初次见面请多关照”的意思，虽然也有“你好”的意思，但是路明非显然用得不对。） 
海风带着他的生意园区，几秒钟后，对面那条船上的人一齐挥手高喊：“はじめまして！日本へようこそ！” 
恺撒一愣，“光冲我们喊话不过来救援？日本人难道不懂航海礼仪么？” 
楚子航满脸黑线；“路明非……可能说错什么了。那句我倒是懂的，那些日本人在喊，‘欢迎来到日本’。他们大概以为我们是……在玩什么海上项目。” 
“见鬼！”恺撒满腔怒火，“路明非你的日语靠得住么？你是只会日常会话不会跟航海有关的任何单词是么？” 
“也会一些……”路明非挠头。 
“那你说啊！” 
“オレは海贼王になるだ！ここに死ぬわけではない！” 
“这话什么意思？”恺撒一愣。 
“我是要成为海贼王的男人！”路明非对空挥手，“我是不会死在这里的！” 
恺撒和楚子航脸上的黑线要是都落进海里，大概能把整个日本海都染成黑色的。 
“算了，那艘船正向我们飘来，等他们靠近了在试着用英语求救。”楚子航说。 
恺撒脸色忽然一变：“快！躲进水里！” 
他不由分说地把路明非和楚子航的头按进水里，一秒钟后，密集的枪弹射入了他们所在的这片海域，在海水中拉出长长的弹痕。恺撒的“镰鼬”能帮他提前听见远处的声音，而长距离狙击枪的子弹需要大约2-3秒钟才能到达他们的位置，在恺撒聚精会神地听那些日本人的回话时，他听到了枪栓的声音。在子弹出膛的瞬间，他把路明非和楚子航按入了水中。 
那艘船上的人并不是不懂他们的意思，而是在分散他们的注意力，为狙杀他们做准备！ 
大口的海水呛入路明非的喉咙，虚弱至极的他只觉得恺撒和楚子航的水流推动着他。他如狂流中的枯叶，身不由己。他昏了过去。



|7| 老板 

清晨，神奈川县，箱根。


这里距离东京只有区区90公里。曾是一个火山口，现在是著名的温泉乡。叠翠的群山间，白雾腾腾的蒸汽从地下涌出，随便挖个洞就有天然温泉。


“芦之湖”边，一栋颇有年头的老宅里，矮松掩映中是一个石砌的露天温泉，水面上飘着玫瑰花瓣，女孩正一边泡汤一边吃温泉煮蛋。日本人习惯在泡汤时把带壳的鸡蛋放在温泉里泡煮，敲开来吃软硬适中，再来一杯“梦正梦”清酒就更让人通体舒泰。


“麻衣家真有钱啊！”吃温泉煮蛋吃得满心感动的女孩攥拳。


在箱根泡个温泉还算大众享受，但是要拥有这么一栋高墙大院的老宅就只有绝对豪门才可行了。


黑影从古松上坠下，冲破白雾，一头栽进温泉里，溅起冲天的水花。


“啊！”泡温泉的女孩尖叫着捂胸，因为是私家温泉，完全没有考虑有外人会进来，所以她是赤身**的。


“是我，别喊。”随着虚弱的声音，那个人从水下钻了出来，一头漆黑的长发缎子般华美，黑色的潜水服紧贴她修长的身体，每一道曲线都美得叫人惊叹，简直像是媚人的女妖。


“哇噻麻衣你真是美爆了！”薯片妞赞叹。


“听说过溺女么？是在泡温泉的时候会忽然从水里站出来的妖怪，男人看她们很美就想跟她们欢好，但是她们泡在温泉里的下半身都是枯骨，那是溺水死的人化成的妖怪。”酒徳麻衣艰难地把潜水服从自己身上扒掉，以便毛孔能呼吸空气，她无瑕的皮肤此刻呈青紫色，这是缺氧的征兆。


“我猜猜看，水里面的一定是大长腿！”薯片妞嬉笑着伸手去温泉里摸麻衣的腿。


触到麻衣的腿时，薯片妞的脸色忽然变了：“多长时间了？”


酒徳麻衣看了一眼防水腕表：“7个小时，离水之后我就狂奔回来，一直是这样。”


“精炼血统不能超过4个小时，你疯了！”薯片妞眼中透出了惶急，“躺下，保持平静！”


酒徳麻衣摸索着爬到岸上，她受过最正宗的忍者培训，强化肌肉控制体重，可以跟古代忍者一样用两指捏着椽子悬挂在屋顶，但此刻她气喘得像是随时会晕倒。


她的双腿脱离水面时，异状暴露出来，那双能够击败任何超模的无瑕长腿上……布满细小的青鳞！鳞片中还有隐隐的纹路！


在服装设计师眼里这份性感绝对致命！它也确实致命，这意味着麻衣的血统处在极其不安的状态下。


就像楚子航“三度爆血”的结果，作为混血种，血统的纯化一旦超过极限就有不可逆的趋势……会把人强行变为没有神志的死侍！


酒徳麻衣无力地趴在池边，薯片妞从她剥下的潜水服上拔出潜水刀，毫不犹豫地割开自己的腕脉。鲜血淋在酒徳麻衣的双腿上，鳞片开合，血从缝隙中渗透进去，此刻酒徳麻衣引以为豪的双腿便如两条并卧的蟒蛇般狰狞。


片刻之后，薯片妞的血液生效了，鳞片缩小消失，麻衣重新恢复成纯粹的人类外表，素白如玉地躺在池边，疲倦得连抬起一根手指都难。


脸色苍白的薯片妞用绷带缠好了手腕上的伤口，用水勺舀水，默默地浇在麻衣身上，帮她洗去皮肤表面的盐分，难过地看着她。麻衣沉默不语，看着天空中的流云飞逝。


虽然经常斗嘴，但是薯片妞跟麻衣之间就像从小一起长大的闺蜜，大概世界上她是最了解麻衣的人，除了那个被称作“老板”的男人。


麻衣的两臂上满是伤痕，大概任何男人都会因为这样完美的身体受伤而义愤填膺。伤痕是再拖船底附着的贝壳上磨出来的，没有任何人接应，蚂蚁只能在水底抓住过路的拖船回到渔港，以她的美貌原本她只要把头露出水面冲水手们打个招呼她就会被当作女王看待，可麻衣不能现身，因为她双腿上狰狞的鳞片，也因为她暴沸的血液，她太过接近人类，可能控制不住杀心。


都是精炼血统的后果。在她们三个人中，最适合作战的是三无妞儿，但三无妞儿的随机应变能力等于零，薯片妞的能力只能坐镇后方，于是绝大多数冲锋陷阵的任务都由麻衣承担，常常是伤痕累累。


绝大多数男人在看见麻衣的第一眼都会神魂颠倒，尤其着迷于她的身材，就像提到女忍者大家都会想到胸部丰满大腿修长渔网丝袜的漫画美女，可真实的女忍者呢？完美的身材是濒临死亡的艰苦训练换来的，用来执行更接近死亡的任务。


“傻囡。”薯片妞摸了摸麻衣的头，叹了口气，“下次可不能这样了，会要你命的。”


“我看到了……高天原。”酒徳麻衣缓缓地说。


“高天原？”薯片妞微微一震，“跟猜想的一样啊！”


“那是座宏大如梦幻的城市，看到它的时候我真不敢相信自己的眼睛。”麻衣轻声说，“‘列宁号’就沉没在高天原的废墟里。”


“你也看见列宁号了？”薯片妞打了个哆嗦。


“嗯，我离开了的里雅斯特号的外壁，试着游向它，它异常寒冷。”


“寒冷？”


“在海沟底部，水温超过100度，但是在列宁号的旁边，水温接近零度。”


“你进入列宁号了？”


“我进去了。”


“恺撒他们也进去了？”


“没有，他们在的里雅斯特号里，深潜器被冷水流挡住了，他们不能靠近，而我绕过了冷水流。”酒徳麻衣缓缓说，“我进入了驾驶舱，那是悬浮着海员的尸体，还没有腐坏。”


“怎么可能？”薯片妞大惊。


“高天原是一座以炼金术建造的城市，它被龙类赋予‘永恒’的命运。一个庞大的炼金领域笼罩了它，在领域内时间流逝会变慢，因此列宁号的状况就像刚刚沉没的时候。现实时间过去了20年，对它而言只是几个小时。” 
“时间结界。”薯片妞说。 
“是的，时间结界。”酒徳麻衣翻身滚入温泉，在热水的刺激下，她的体力略微恢复，轻轻地出了口气，“我本想继续探索其他船舱，但遭遇了意外，高天原里隐藏着龙类的僵尸。” 
“龙类……僵尸？” 
“准确地说，是龙类的残骸。龙类跟人类不一样，人类的全部肌体都靠大脑这个神经中枢来控制，龙类则像蜥蜴一样，在全身有着无数神经节，这些神经节都可以看作小型的脑。他们的生机远强于人类，肌肉可以在心脏停止供血的几十年后仍旧保持弹性。所以龙类很难杀死，即便毁掉他们的脑部都不能终结他们。脑部死亡的龙类就成为僵尸状态，在高天原领域的庇护下，它们一直沉睡在那里。”酒徳麻衣说，“不过因为‘金刚界’，它们并不能觉察和接近我，它们攻击的目标是的里雅斯特号。” 
“他们逃离了？” 
“逃离了。但是龙类僵尸追逐他们，我不得不精炼血统扩大金刚界的领域，来保住的里雅斯特号。” 
“所以才会‘鳞化’，”薯片妞叹了口气，“告诉过你过度依赖精炼血统是种禁忌，尤其是我不在你身边的时候。” 
“我不是跑回来找你了么？”麻衣疲惫地笑了。 
“不是每一次你遇到危险我都能在你附近啊，”薯片妞轻声说，“妞儿，可别轻易死了，我朋友不多。” 
酒徳麻衣有些诧异地看着薯片妞，来自男性的钦慕之词和热烈情话她已经听到耳朵生茧，却在同性朋友简单的一句关心下有点不知所措。她和薯片妞的合作已经称得上默契无间了，可是要说朋友……她们算得上朋友么？她们只是同一个男人的工具而已，如同剑与剑鞘之间的关系，只是彼此依赖。 
“关系那么好的话……就帮我抹浴盐吧！”麻衣慵懒地说。 
“好呀好呀！全身上下都可以随便摸么？”薯片妞也觉得那句关心的话说得太亲密乃至于有点恶心，很高兴麻衣用了简单的一句话就揭过了。 
“呀呀，那么好的工作我也跃跃欲试哦。”带着笑意的男声在背后响起。 
酒徳麻衣和薯片妞不约而同地扑了出去，沉入温泉中。完全是默契，甚至不需要用眼神交流。 
薯片妞在池底摸到了枪械，两件，她把那柄格洛克抛给酒徳麻衣，自己则一把扯掉博莱塔大口径手枪外的防水膜，打开了保险。 
她们在水中向着不同的方向翻滚，出水时两柄枪交叉着指向那个男人。 


虽然是三个人中最不擅长战斗的，但薯片妞也不是纯粹的“文职干部”，她随时都带着枪，相比言灵，枪弹瞬间就可以激发，不需要准备。她没有把枪放在温泉池边而是藏在了水底，这样绝没有人能在她眼皮底下把枪收走。这是她的典型风格，永远有备份方案，永远留着后手，能把她逼到走投无路的对手，还没有出现过。 
但是目标已经消失了，只见袅袅的白汽中，池边留下了一张木托盘，里面盛着两件叠得整整齐齐的和服，还有一瓶香槟，1995年的Perrier Jouet，那个男人最喜欢的，巴黎之花美丽时光。 
酒徳麻衣和薯片妞对视一眼，眼中都是震惊。这男人很久没有这样直接出现在她们面前了，而他一旦出现，四周皆是他的痕迹。空气中弥漫着的香味是他常用的Aramis Life，温泉池边的架子上不知何时多了一件男士的浴袍，背后是手持双枪的但丁。《鬼泣》的男主角，他最喜欢的射击游戏，托盘里还有一个三头身的扎古模型……无声无息间他就驾临了。 
有种男人，一旦他驾临，他目光所及的领地内的一切都被他掌握。“老板”这个称呼就是为这种人准备的。 
酒徳麻衣和薯片妞斟满两杯香槟饮下，冰得刚刚好，很适合出浴时饮用。这也是老板的习惯，他召见下属的时候并不像个土皇帝那样急不可耐，从来都是慢悠悠的，他希望你以最好的状态跟他见面，见面的气氛该是愉快优雅的，你大可以慢慢享受他为你准备的一切然后再去听候他的吩咐，如果你慌慌张张一骨碌滚到他面前战战兢兢，他反而会很难过。 
木屐和白袜也摆好在池边了，已经暖好了，还有两柄产自京都的红漆桃木梳方便她们梳头。两件和服都是精致的“留袖”，剪裁完全贴合两个女孩的身材，不需说就知道哪一件是给谁准备的，薯片妞那件是月白底八重樱，麻衣那件则是黑底，绘制京都岚山的枫红时节。她们都把木梳留在头发上作为简单的头饰，沿着用早春樱花铺成的小路，缓步走进大屋。 

拉开拉门的瞬间，阳光扑面而来，空气中的微尘在光柱中飞舞。 
与其说是豪门大宅，不如说是战国大名的宫殿，长宽各有几十米，但是灰尘反射阳光如此的明亮，她们都看不到大屋的尽头。地板是原木色的，柱子漆成漂亮的红色，还画上了金色的鸢尾花，地板上洒落着白绢和画笔。 
战国武士般的人影背靠着阳光跪坐，忙碌的小厮正围着他转来转去，为他穿戴上红漆金花的“南蛮胴足具”，这身透着浓厚战国风情的铁甲妖娆得令人惊叹，头盔上立起巨大的黄金弯月。 
虽然端坐不动，但那位尊贵的武士身上带着凛然威仪，令人感觉到他随时会起身出征。 
为他整装的小厮则穿着一件酒红色的皮风衣，戴着银十字项链，看服饰不太上档次，也就是秋叶原街头游戏coser的感觉。 
薯片妞和酒徳麻衣静静地等待着整装完成，一黑一白两身和服，广袖波动，衣纹美得如莲花盛开时的花瓣。 
“今日的佩刀是‘崛川国广’哦，”小厮恭恭敬敬地把太刀插入武士腰间的刀扣，“助殿下的威武！” 
“完工！”他蹦了起来，笑着拍掌。 
武士并未责怪他的无礼，因为武士已经死了。穿着南蛮胴足具的只是一句苍红色的骨骸，跪坐着，嶙峋的双手按在膝盖上。仔细看会发现它和常人的骨骸不同，人类只有206块骨头而他有上千块，肋骨密集如梳，背后收缩着扇形的骨骼，张开来大约是羽翼的形状，一个明显的弹孔留在颅骨上。从眼睛进入，却未能穿透后脑，弹头留在头盖骨上，是一枚暗红色的晶石。 
“真悲哀的，诺顿。”小厮蹲在骨骸的面前，凝视只剩黑洞的双眼，“无论曾是神或皇帝，死了就跟一件玩具没区别。” 
龙王诺顿的骨骸！ 
此刻他被化装成一个战国的大名，骷髅被小厮用颜料画成一张小丑的脸。 
“老板。”薯片妞和麻衣齐声说。 
“辛苦了，姑娘们！”小厮转过身来，满脸微笑，“我们在日本海沟里的收获如何？” 
“高天原中有龙类残骸活动，我没能做详细的勘察，只进入了列宁号的驾驶舱，得到了这个。”麻衣把一本表面结满盐霜的黑皮本子递了过去，“列宁号的航海日志。” 
“龙类残骸的事情我已经知道了，得到这个就很好了，至少我们能知道到底是谁把列宁号沉进了海沟里。”老板随手摸了摸麻衣的头。 
他看起来很年轻，看装束是个沉溺于游戏不能自拔的少年，而麻衣则是超模身材，比他还略高一些，可老板摸麻衣脑袋的动作就像鼓励一个孩子似的自然。麻衣为了迁就他还略略低了头。 
“我们的财富最近如何了？”他转向薯片妞。 
“总体上说在过去的12个月里增值了170%左右。土地和其他不动产的比例略有下降，可变现的债券比例则有上升，鉴于能源危机的加剧，我在南美洲买了8个油田，但是为了解决输油的问题，我还在筹建一条输油管道……”薯片妞随口道来。 
“嗯嗯。”老板点头。 
“其实您并没有认真在听我说对吧？”薯片妞忽然说，“老板您根本不在乎财富的增值，只是为了表示一下对我工作的重视所以才问问的。” 
“给你说中了……你说的那些其实我不太懂……”老板挠挠头，“你是哈佛商学院毕业的，这些事情你搞定就好啦。” 
“您这次忽然回来是有什么特别的事么？”麻衣文。 
“哦，不是，只是难得来日本，想四处逛逛。麻衣你家这间宅子真好，我很喜欢。” 
“留下来住几天？” 
“呀！每天晚上都能跟你一起泡温泉么？”老板星星眼，旋即露出雪白的牙齿笑笑，“算了，那样我会忍不住爱上你的。” 
“恺撒那群废柴现在在新宿，具体的位置我已经通过邮件发送给你。”老板转向薯片妞，“他们随时都有危险，所以你们又得跟他们当奶妈了。” 
“有恺撒和楚子航现在会有危险？”薯片妞有点疑惑，“有那两个人他们可以称得上是一支军队。” 
“确实，他们曾面对四个龙王，他们会觉得自己已经所向无敌。”老板耸耸肩摊摊手，满脸不屑，“可想想那四只都是什么渣啊，康斯坦丁是个只会在哥哥怀里撒娇的小孩，诺顿在他的弟弟死后已经疯狂了，芬里厄……哦天呐，他们真的能把杀死一个智障儿童称作屠龙么？至于耶梦加得，也许我该称她为夏弥更好，她那么漂亮那么倔强那么可爱，真是个让人心动的美少女啊！” 
他叹了口气：“他们过往的战绩只能说是运气，如果对上真正的龙类，完整的龙类，废柴三人组会瞬间扑街！” 
“老板你的意思是……在东京有古代种的龙类活动？”薯片妞脸色微变。 
在龙类中，唯有初代种、次代种、三代种可以称为“古代种”，这些龙类都有王爵的称号，统治自己的领地。在龙族统治世界的太古，一位三代种的龙类王爵都可以统治整个巴尔干半岛，他暴怒时会一夜间杀死万人。这种级别的生物在东京闹市区中活动，简直就是把凶猛的剑齿虎放入羊圈。 
“还不少，甚至有些龙王级别的东西。”老板慢悠悠地说。 
“敌人是那种东西的话，这活儿能叫奶妈么？”薯片妞捂脸。 
“英勇的奶妈不是应该左手搂着婴儿喂奶，右手高举火箭炮击溃一切来犯者么？”老板笑嘻嘻的。 
“那请问奶妈可以辞职么？”薯片妞立刻举手。 
老板赶紧按住薯片妞的双肩，眼泪汪汪，不要这样！我给你涨工资可以么？ 
薯片妞叹了口气，懒得理他了。其实无所谓“辞职”这种事，作为首席助理的她，作为次席助理的麻衣，和作为特别助理的三无妞，跟这个“老板”之间都并非“雇佣”的关系。束缚她们的，大概是“命运”或者类似的东西。 
只不过摊上这样疯疯癫癫的老板，她这个管账的大丫头就只有忙得颠三倒四。 
“放心放心，我们还有路明非嘛。”老板信心十足，“在真正需要的时候，我们无与伦比的‘S’级会振作精神摆平一切的。” 
酒徳麻衣和薯片妞对视了一眼。她们始终暗中窥视着路明非，满世界帮他跑腿，就跟带孩子似的。基本可以断言这“S”级是个废柴，废柴中的废柴，从内到外无一不废……但……某些时候，这废柴会如燃烧起来那样令人不敢直视，就像是位握着世界权柄的君王，令人有种膜拜的冲动！ 
“他……我们控制得住么？”薯片妞犹豫着问。 
“当然。迄今为止他都做得很好，跟着我的剧本，按部就班地演出。”老板顿了顿，意味深长地说，“懦弱如他，就只能演别人给他的剧本；想演自己的剧本，他得先变成无视命运的狂徒！” 
薯片妞点了点头。对于老板的“剧本”，她一无所知，无法发表更多的意见。 
但在这幕剧中，已经死了四位龙王，导演真是有够疯狂。 
“有一件事忘记汇报了，”薯片妞想起了什么，“《Diablo Ⅲ》预计发售的时间又延后了，到5月15日。” 
“明年的5月15日？” 
“是的。” 
“要是明年的话，那帮家伙做得还不算过分。不跳票他们还是暴雪么？比起那种跳着跳着就永远消失的游戏，能公布发售时间我们这种粉丝已经应该流泪感恩了！”老板攥着拳望天，“没事儿，不是跟你说了么，上架就买下。” 
“要汇报的就是这件事，已经购买了暴雪51.2%的股份。”薯片妞说，“我不知道您是只要控股权还是得100%购入，所以请示一下。” 
老板忽然沉默了，脸色有点奇怪，首席和次席助理有些不安…… 
美好的春天里窗外一声燕鸣，穿过柳梢。 
老板的脑袋无力地垂下：“我……只是要你买一张盘而已……”美好的沉默继续进行，春天的燕子叫得轻狂得意。 
“买这种小东西安排给我干什么？”薯片妞眼角抽动，“我作为首席助理不是跑腿打杂的！” 
“好吧好吧是我没说清楚，”老板无奈地摆手，“反正也没花太多钱……” 
虽然自己也是花钱不数的人，可连酒徳麻衣都觉得这话太欠抽了。 
老板走到诺顿的骨骸前，摸了摸那个红色的骷髅头，弯下腰，温和又耐心地跟它说话：“今天就这样啦，要是下次还有时间，就把你画成Hello Kitty ！” 
他双手抄在裤子口袋里，转过身，吊儿郎当地走向门口。 
“老板，麻衣……”薯片妞说。 
她想提醒老板酒徳麻衣受了伤。擦伤从麻衣的双臂一直蔓延到脖子，和服敞开的领口遮不住，远比这糟糕的是精炼血统带来的损害，酒徳麻衣现在甚至站着说话都是满头细汗。 
老板好像没听见，自顾自地扭动着肩膀。他居然一直都塞着耳机跟女孩们说话。 
“谁？”他忽然低喝，抬头看天。 
受惊的薯片妞和麻衣也一起抬头。就趁这个瞬间，老板抢上一步拥抱麻衣，双手把她瀑布般的长发揉成一个鸡窝，然后像个顽皮的孩子那样笑着跑掉了。 
燕子还在欢快地叫着，春光漫长，酒徳麻衣也不说话，摘下头发上的梳子缓缓梳理长发，薯片妞叹了口气：“这个孩子比路明非那个孩子还要难带啊！”



第九幕·卡塞尔牛郎组


|1| 又见“高天原” 
路明非缓缓地睁开眼睛，水晶灯的光刺得他睁不开眼睛，浓郁的香水味呛得他咳了两声。他感觉自己没有重量，好似躺在一片云上，旁边还坐着一身紫裙金发的女仆为他打扇。 

这是恺撒才有的待遇吧？什么时候轮到他了？即便在昏昏沉沉的状态下，路明非依然觉得这不太对劲。 

身边的女孩透出一种很熟悉的气息，好像认识了很多年。金发那么耀眼……认识的人中，金发那么耀眼的是谁呢？胸围还如此丰满…… 

妈的！是恺撒！ 

路明非脑子忽然清醒了，坐在他旁边的根本不是什么女仆，那是一身紫色西装的恺撒，西装剪裁得那叫一个贴身，快要勒不住他的胸肌了，这厮还在领口塞着白色的蕾丝领巾，搭配闪亮的钻石领扣。虽说老大一直很风骚，路明非也该习惯了，可这一身……确实很帅很闪亮，可怎么说呢？就像是一个漂亮女孩穿着齐大腿根的紫色小短裙，穿着白色蕾丝边的长筒袜，在蕾丝边和裙摆间露着吊袜带，脚蹬透明高跟鞋……赤裸裸的写着“诱惑”二字，但不够格调。 

“你已经睡了48个小时了。”恺撒说。 

“难怪觉得那么饿。”路明非大惊，抚摸胃部。 

“应该不会，你虽然睡了48个小时。但是每天早中晚三顿饭的时候都会发出呻吟，我们试着给你喂牛奶和软面包，你吃得很顺利，比一般人吃得还多点。”恺撒说，“只是没有醒来。” 

“我靠，”路明非摸摸额头，“我这是在哪里？” 

“高天原。” 

路明非吓出一身冷汗，“开什么玩笑？幻觉么？我们已经从那里面逃出来了啊！” 

“你得耐心听完这72个小时里发生的事。”恺撒说。 

“怎么又72个小时了？” 

“我们被海流推到了东京湾，我们三个搁浅的地方各不相同……” 

“我们那不能叫搁浅，鲸鱼和轮船那种大玩意儿才有资格搁浅。”路明非纠正恺撒那二把刀的中文。 

“哦，我们在三个不同的地方登陆。” 

“又成占领军了……好吧我们登陆了，然后呢？” 

“我先找到了楚子航，到夜里才找到你，你和一堆海蜇躺在一起。” 

“哎哟……你们怎么不送我去医院？”路明非果真觉得浑身又痒又痛。 

“我们被通缉了，全日本范围内我们三个现在是级别最高的通缉犯。在被通缉的前24小时里，罪名只是偷渡和倒卖珍贵文物，现在又增加了‘持械抢劫’、‘走私核燃料’和‘强暴幼女’。” 

“喂！前面四条还像个有志气的罪犯，最后一条怎么忽然下贱了？”路明非很受伤。 

“总之局面比我们想像的复杂，我们没法把你送去医院，在那里等你的只会是日本警察。更糟糕的是日本境内所有联络人都失效了，原本光是东京就有四处供学院专员紧急时动用的的‘安全小屋’，但现在那里遍布警视厅的便衣，有人出卖了我们，还布下了陷阱等我们。电话、邮件、甚至我的信用卡都无效了。” 

“那我们应该给美国本部打电话不是？”路明非说，“我们可是有组织的！” 

“在你昏迷的这段时间里我们已经试过了，但是从日本打往卡塞尔学院的电话被屏蔽了。”恺撒说，“我还曾想通过网络电话拨打，但是楚子航提醒我通往卡塞尔学院的每个电话都会被窃听，我们联系学院等于暴露我们自己的位置。” 

“那是有人想搞我们？”路明非明白了。 

“整个日本分部背叛了。三百多名资深专员，全部背叛。”恺撒说，“只有内部人才那么了解我们的行动方式，准确地把我们所有的联络线都剪断。他们把我们困在了日本境内，我们现在是一支孤军。” 

路明非呆了一会儿才终于接受眼下糟糕的事实：“我就说嘛！美作不仅是个傻||逼……还是个狗叛徒！” 



“很遗憾，”恺撒耸耸肩，倒上两杯香槟递给路明非一杯，“所以我们现在暂时隐藏起来，避免出现在公共场合。原日本分部的专员清一色的‘A’级，他们会混在警察中捕捉我们，我们未必一定有胜算。” 

“清一色的‘A’级？”路明非不敢相信。 

这种绝对精英的专员团队在世界其他各国都是不可想象的，任何国家的团队中都有精英也有凑数的，惟独日本例外，日本分部要求每个人如钟表那样准确和绝对服从，日本分部就像日本人造出的车一样细节上完美无缺，他们未必是惊才绝艳的但是他们都是优秀的，合作起来无懈可击。路明非脑海中浮现出一个军团的黑西装男或整整一个军团的黑衣忍者。 

“那这是哪里，你们加图索家的酒店？”路明非拍了拍身下那张柔软的大床，这间屋子金碧辉煌不说，这张床也是奢华得惊人，是一张紫色绒面的圆床，屋顶还嵌有淡粉色的玻璃镜子……路明非心里一动，“或者……你家的情人旅馆？” 

这逼人鼻血的情色感，绝不像什么正经地方。 

“不，加图索家在日本的产业不多，我也没有联系他们。我们不能肯定对方是否也渗透进了加图索家，这是个操日语的国家，我们意大利人完全搞不懂它。”恺撒说，“这里是高天原。” 

“高天原？”路明非还在迷惑。 

恺撒走到门边向他招手示意，路明非爬起来的时候才意识到自己在昏睡中被套上了一件华丽的银色睡袍，就像古罗马的长袍似的，华丽丽地露出他有点单薄的肩膀和胳膊。从门缝里看出去的第一眼，路明非就傻了，呆呆地张着嘴，人生观受到了严重的冲击。 

楚子航一身蓝白相间【原文是用的“见”，但是根据文学常识是“间”】的和服，但和服上身的白褂褪了下来，衣袖扎紧在腰间，胸膛赤裸，随着每个动作，胸肌绷紧松弛，宛若合着节拍。他在挥刀，萨摩装的长刀，面无表情，完全是杀胚本色，然而动作之美，刚柔并济，好像跳着一支古老的舞蹈，十二分的男子气息，刀刀行云流水。一整条蓝鳍金枪鱼摆在巨大的冰块上，在他的刀下化为大块大块的鱼腩，方方正正，粉色花纹如同大理石的纹路。他再把方块的鱼腩切片，整齐地码在冰和紫苏叶上，一碟又一碟鱼生递出去…… 

如果仅仅是在帮厨也就罢了，楚子航原来就是此道高手，令路明非震惊的是足有一个排的日本女人围绕着楚子航，从肥硕臃肿的欧巴桑到制服高跟的办公室女郎到还穿着校服的美少女，楚子航每一次挥刀，她们就高举香槟欢呼，随着音乐声跳着癫狂的舞蹈，高跟鞋踩得地板都要裂了。 

“右京！右京！”她们高声欢呼中，一瓶又一瓶的金色香槟被打开，酒液在灯光中焕发出迷离的金色。 

路明非合上门，心惊胆战地靠在门背后，“这……这是什么疯狂厨房？她……她们这是吃鱼生么？她们像是要把面瘫师兄吃掉！” 

“她们很想，可她们做不到，”恺撒耸耸肩，靠在墙边风骚地喝着香槟，“高天原有规矩。” 

“这个高天原是……”路明非有点明白了。 

“就是我包场的牛郎店嘛，新宿最有名的。”恺撒微笑，“今天是动漫主题专场，新人牛郎楚子航的处男秀，他为尊贵的客人们表演刀艺，扮演人生哀如落樱的美少年剑客橘右京。他的表演是免费的，但是他手制鱼生每客定价12000日元。” 

“新人……牛郎？”路明非怀疑自己听错了。 

恺撒忽然在他背后猛推了一把，路明非一头冲进了奢华的大厅，正是女客们最开心的时候，音乐到了高潮，每个人的肾上腺都兴奋得要爆掉时，忽然归于宁静悠远，射灯制造了仿佛漫天樱花飞落的投影，路明非呆呆地站直了。 

银色睡袍遮不住他纤秀的锁骨，单薄的肩头露出来楚楚可怜，他的眼眸中透出遗世独立的少年的哀伤，以及对人世间的困惑，因为睡得太多了面颊上一抹淡淡的潮红…… 



为楚子航疯狂的女人们忽然间眼神都澄净了，心灵如在美少年彷徨的目光中被净化，她们双手合掌贴在心口，带着十二万分的爱意和怜惜……四面八方地围攻过来！ 

恺撒悄无声息地出现在他背后，一把搂住他的肩膀，高举香槟，用无限诱惑的声音说：“女士们！准备好你们暴风雨般的欢呼……准备好……准备好……因为在我说出接下来这个名字的时候，你们的心都会融化……” 

一片死寂，路明非听着四面八方几十颗等待融化的心在狂跳。 

“盛开于无人处的……小樱花！”恺撒在路明非背后拍拍，用低到只有路明非才能听见的声音说，“兄弟，上吧！你颠倒众生的时候到了！” 

暴风雨般的欢呼旋即席卷了整个大厅，数十个热到发烫的女人身体从四面八方挤压过来，呛人的香水味和酒气，红色、紫色和涂着金粉的嘴唇，数不清的泪光莹莹的眼睛。 

空气中响彻两个名字，“Basara King！Basara King！Sakura！Sakura！” 

恺撒以他一直以来的贵公子派头抛洒着华丽的眼神，接过女人递过来的香槟，恩赐般地抿上一小口，搂着路明非的肩膀推开那些蹭上来揩油的大妈。 

“老大！怎么回事？我们不是包场来玩的么？没说是人家玩我们啊！”路明非紧张地抓住恺撒的衣领。 

“我们被要挟了。我不熟悉日本，现在又不能去任何联络点，我想我在这里包了场，连钱都付了，跟老板算是有些交情，他应该会给我们一些帮助。”恺撒低声说，“但新宿的夜店似乎都跟黑社会有关，老板说最近这个店刚刚被卖出去，他做不了主，要请示新的店长。新店长据说是很变态的女人，表示庇护我们没有问题，但是要这里为她们站几天台。” 

“什么叫站台？” 

“你知道这是个牛郎店……” 

一团团渗透女人体香的轻柔东西砸在路明非和恺撒脸上，那是女人们争相脱下她们的丝袜缠成绣球……路明非呆呆地站在舞池正中，眼神空白，脑袋被砸得左一歪右一歪……整个世界都清净了，魂魄仿佛被抽出体外，身体却堕入黑暗的深渊。 

完蛋了……彻底完蛋了！名誉、道德、清白的履历、一切跟“崇高”沾边的人生梦想…… 

这是他人生中很重要的一天，一天之前他还是个青涩的宅男，对大胸长腿的动漫美少女存着小小的期待，但最大的野心也就是去秋叶原的小店转转，在涩谷街上**美少女，盯着人家校服裙下的小腿看，如果被人发现就说两句韩语…… 

而今他一步飞越了道德伦理乃至于人生梦想的天堑……晋级为一名新人牛郎！


｜2｜钓鱼 

隔着暗蓝色的单面玻璃，黑影们摇晃着杯中猩红的酒液，欣赏着舞池中的狂欢。 

“正如我曾说的，这高天原是整个新宿地区最棒的牛郎店，牛郎界真正的皇帝。这笔生意是绝对划算的。”衣冠楚楚的前店长向着高背沙发上的两人鞠躬，秃头被舞池里的灯光照得闪亮。 

原本，他才是坐在高背沙发上发号施令的人，但如今这个店已经属于这两位新买家了。 

“在这三位优秀的新人出道前生意好像并没有多好哦，虽然收入不菲，可是扣掉了用于孝敬道上兄弟的钱，你连养家都很不容易吧。” 

“Basara King和右京？橘确实都有惊人的天赋，好好培养会是倾国倾城的男子，不过小樱花，”前店长抓着自己的光头，“哈哈，以我从业多年的经验来看只是路人的级别，那么受欢迎，只不过顾客们很少在高天原这种地方看见‘青涩’属性的男人，尝尝鲜而已，过一段时间她们就会厌倦他的普通，转而去买酒支持Basara King和右京啦。” 

“凭你也敢说从业多年的经验？”买家发出令人心神荡漾的轻笑。 

前店长略有矜持的模样：“二十年前新宿的牛郎界我也是最红的……” 

“来，我看看。”买家招了招手。 

前店长吞了口口水，他也是见过大世面的人，可接近这两位买家，居然有种被女皇召见的紧张感和幸福感。两位买家穿着贴身的黑衣，黑色的小西装和黑色皮短裙，姿势统一地架着二郎腿，显露她们美得叫人紧张的双腿，一位是黑色丝袜和黑色高跟鞋，另一位腿极长的则穿着过膝的高统皮靴，银色的金属高跟看起来犹如杀人的武器……显然都是黑道家族出来的女性继承人！前店长毫不怀疑。 

穿高筒皮靴的女孩托起前店长的脸细细地端详了一番，“薯片，你们中国人说岁月是把什么刀？” 

“杀猪刀。”她的同伴微笑着说。 

“听着！”美女买家在前店长脸上吹了口气，当真吐气如兰，“无论他是废柴还是头着地降落的天使，经过我手训练出来，都是花一样的男子！” 

“是是！”前店长赶紧附和，汗如雨下。 

他心想莫非自己判断错了？这一眛袒护的语气绝对不像是要拿小樱花赚钱，倒像是小樱花的追随者……难道……这两位豪迈买家的真实目的是小樱花？ 

对！这样就解释得通了！清纯的邻家少男小樱花在儿时和这两位黑道大哥的女儿是邻居，在不知情的情况下达成了“青梅竹马”的关系，但是清纯少年小樱花不能接受自己跟黑道家庭的女孩结婚，于是姐妹俩设计买下了一间牛郎店，用金钱和充满欲望的环境让小樱花被腐蚀，在他下决心为了钱出卖自己的时候，这俩就会出面英雄救美，然后小樱花幸福地在其中一者的怀里哭泣并且许下今生今世侍奉她的诺言…… 

薯片妞看着前店长时喜时哀，神情高速变化的脸，觉得有点毛骨悚然。 

一张大额支票拍在光头上：“拿好你的尾款！现在从我面前消失！” 

“请珍惜小樱花和世间一切樱花般凋零的男子！”前店长深深鞠躬后迅速消失。 

酒德麻衣和薯片妞面面相觑。 

“买下整间牛郎店来……保护他们？还把他们捧成牛郎新秀？”酒德麻衣松懈下来瘫软在沙发里，“老板这是要整他们吧？” 

她也只有在有男人在场的时候才是女王气场，总维持女王气场很累人。 

“走一步看一步咯，不过推出之后倒是意外地受欢迎啊。走豪门贵公子风格的Basara King，走冷艳武士风格的右京都大获成功，今晚从小樱花的登场来看也是盛况空前，很多顾客都买香槟支持他哦，说他楚楚可怜什么的。看起来老板对牛郎的鉴赏力很不错呢！”薯片妞美滋滋地心算收支，“照这样下去，我们高天原在新宿的夜店行业很快就能成为领袖了！” 

“我们怎么办？安心经营一家牛郎店力争成为新宿最有名的妈妈桑？” 



“我猜老板在钓鱼。”薯片妞说。 

“钓鱼？”麻衣一愣。 

电话响了，高天原的座机，来电的是个陌生号码。 

麻衣拾起话筒：“哪位？” 

“啊哈，亲爱的高天原新店长么？听说你们买下了高天原，生意一下子红火了很多，一直很想过去拜望，可是店里很多事情要做不太方便，今天是特意来邀请您和您的牛郎们来我们店里喝一杯的。”电话那头是个声音很讨喜的男声，好像是祭典周边的小摊贩打招呼似的，“哦，忘记自我介绍了，我是稚川会的英五郎。” 

“稚川会？”麻衣一愣。 

全世界只有日本的黑社会是合法的，普通人也知道大社团的名字。稚川会是新兴的社团，但是凭借凶狠很快上位，东京的青少年暴力团组都纷纷加入他们，这让老一辈黑社会又愤怒又伤心，年轻一代中已经流传着“谁还加入山口组那个老年俱乐部，稚川会才是做事业的地方”这样的传言。而英五郎是稚川会在新宿的负责人，麻衣对于这个人有过调查。 

“是呀是呀，其实没有什么别的意思，听说新人店长是身材一级棒的美女，当然想认识一下啦。要是可以的话，希望店长能穿着透视装来哦！”英五郎的声音从猥亵忽然变得阴冷，“穿着透视装在中午12点穿越新宿大道来我们店里喝一杯怎么样？” 

“你想找砍么？”麻衣瞬间黑化。 

但薯片妞抢先一步按下了“暂停”键。 

“别急别急，现在我们是新来的夜店经理，夜店经理当然是要对道上的兄弟们表示尊重的。”薯片妞笑，“我们秋后算账。” 

“你是说这件事结束后我能砍那个人渣？”麻衣怒气未消。 

“剁掉手脚之后半个身体埋进水泥里，把头露在外面，然后扔到海里去！”薯片妞凶神恶煞：“这就是调戏我们麻衣的下场！” 

这下轮到酒德麻衣被震撼了，“这是中国的规矩么？相比起来还是你们更狠一些……” 

“这倒不是中国的规矩，但是得罪了老板的人，未必不是那个下场。”薯片妞耸耸肩。 

酒德麻衣一愣：“你的意思是……” 

“卡塞尔学院原日本分布联合了黑道在找这三个人，老板如果真的是要保护他们，就该找个地下室把他们藏起来，而不是这样大张旗鼓地把他们包装成牛郎，还把化妆后的照片放在整个新宿都能看到的巨型广告屏上。这说明老板是在钓鱼，引某些人上钩。”薯片妞狡猾地笑，“这个稚川会，也许就是老板要钓的鱼。我们要配合他们，让他们入套更深。” 

“那我怎么办？全身透视装穿越整个新宿大街去拜见他们？”麻衣怒气炽烈。 

“哪会呢？我有办法！”薯片妞眯眼，拿过了话筒。 

她结束了暂停：“哎呦大爷，这样怎么好呢？我们是新在新宿开店的，如果不能在自家的店里招待大爷，却要大爷破费招待我们，我们于心该是多么不安呐。虽然耽误大爷的时间，我们还是盛情邀请英五郎大爷和您的朋友们来高天原喝一杯我们窖藏的好酒，一整夜高天原都只为您一个人开放，如果您喜欢透视装的话……我们有很大的舞池哦……” 

“随时等待您的电话哟，那一夜高天原会是英五郎大爷的天堂，我们都是围绕您飞翔的天使。”薯片妞挂断了。 

酒德麻衣如遭雷亟，仰头望天沉默了半分钟，摸着自己胳膊上暴起的鸡皮疙瘩：“你从哪里学会这种招数的？我要是那个男人，估计已经流着鼻血梳头修面，要出发来找你了。” 

“身材不如你当然得有点内秀咯。”薯片妞眉飞色舞。 

“来了你就穿透视装给他跳艳舞？” 

“来了就关门打狗！”


｜3｜庞贝·加图索 


清晨，卡塞尔学院本部，山顶校园。 

上百年树龄的老枫树上笼罩着烟一般的蒙蒙绿色，光秃秃的树枝上长出了芝麻般大的叶芽。伊利诺伊州的春天已经来了，山顶的冷泉融化，隐约可以听见瀑布直泻而下的哗哗声。 

“这是最好的季节，”副校长总是这样深情地谈论春天，“春困，秋乏，夏打盹，睡不醒的，冬三九。” 

总之他认为春天是美好的季节，适合休养生息，因此在校务会议上强烈建议在美好的春天把上课时间推后半个小时。出乎意料地，这个建议被系主任和各委员会全票通过了。因此春天的山顶校园是最宁静的，有种童话的氛围。 

晨雾像是白色的薄纱般弥漫在校园的每个角落，昂热深呼吸，空气中的草木香令人精神一振，对消解宿醉很有帮助。事实上他是个敬业的校长，每天早晨第一个穿越校园去上班的教职人员就是他。在上百年的时间里每天早晨巡视这片校园，有种老狮子巡视领地般的成就感。 

小楼前停着他的玛莎拉蒂跑车，草坪修剪得整整齐齐。昂热非常满意，这个早晨安静得如同过去一百年里的每个早晨。他从包中取出青铜色的钥匙插入锁孔……忽然僵住了。 

楼门没有锁。 

这栋小楼是校长办公室兼私人图书馆，掌握钥匙的只有昂热和守夜人，炼金术制造的门锁看起来普通，内部却有活灵守护。这个世界上能打开它的贼不多，都得有“A+”级的血统。 

也不会是守夜人，昨晚校长和副校长喝了一夜的白兰地，早上离开教堂钟楼的时候守夜人还沙发上呼呼大睡。 

昂热沉默了一秒钟，从皮包里抽出了折刀。这件武器染过两位龙王的血，康斯坦丁和耶梦加得，对屠龙者而言，堪称神器。 

他缓缓推开门，随手把包放在左手旁的柜子上，脱下大衣，打开柜子，挂在衣架上，从容地往楼上走。 

现在是没有落叶的季节，天窗洞开，阳光和晨雾弥漫进来，楼梯回廊里一片淡金色，两三只松鼠趴【原文是用的“扒”，但是根据文学常识是“趴”】在窗口往下望。这是件令人费解的事，那群小东西住在小楼西侧大松树的树洞里，非常警觉，平时它们会放肆地在小楼的书架上爬上爬下，可但凡有一个生人接近，它们就会飞快地消失。 

一定有个入侵者在这栋小楼里，昂热可以觉察到他留下的气息，但是松鼠们却不怕他。为什么？ 

顶层天窗下的桌子上，袅袅的热气弥漫，裹着红茶的香气，是昂热最喜欢的那盒“正山小种”。桌边一个挺拔修长的背影，不请自来的客人穿着纤维质感的白色西装，舒服地靠在椅背上喝茶，翘着二郎腿，脚上穿着考究的手工鳄鱼皮鞋。昂热提着折刀，默默地站在他身后，从这个位置这个角度，昂热伸手就能把他割喉。 

那个入室的贼好像完全没有注意到主人的到来，正兴致勃勃地喂松鼠，他在指间抹了一点花生酱，松鼠抱着他的手指舔着，一小群松鼠还排队，前面一只把指尖舔干净了，就自觉地从天窗里爬出去看热闹了，后面一只往前蹦两步，这贼就再抹一点花生酱在手指上。这招昂热也用，讨好松鼠最好的东西不是花生而是花生酱，香气更加浓郁。 

昂热低低地咳嗽了一声。 

“嘿！昂热！我们有多久没见了？”小贼扭头打招呼，满脸“老友重逢”的欢喜。 

昂热不说话，反复地打量小贼那张脸。那是个太过英俊的男人，金色的长发，海蓝色的双瞳，高挺的鼻梁和很有男人气的微须，戴着一副无框眼镜，体格健壮曲线完美，因为常年锻炼于阳光和海风中。皮肤是健康的小麦色，大开的领口处暴露出他形状完美胸肌……大概很难有什么女人不会为他的美色所动，因此尽管他的感情观很渣，渣到副校长都自愧不如，还是有女人追着他满世界飞，只为欣赏他夹着冲浪板在沙滩上奔跑的身影。 

“你这个老东西，为什么不老呢？”昂热收了折刀，在他对面坐下，也端起了一杯茶。客人好像早就猜到他上班的时间，已经体贴地斟满了一杯醇厚的红茶等着他。昂热抿了一小口，温度和厚度都刚刚好。 


“像我这样的花花公子，每天就是玩玩女人开开游艇，参加巴黎时装周，陪超模去瑞士滑雪，当然永葆青春。”客人挥着雪茄，“我烟都抽得少了，养生嘛。” 

“那你不跟某个超模在床上打滚，跑我这里来干什么？”昂热冷冷地说，“庞贝。” 

“还用问么？当然是因为我儿子失踪了。”名为庞贝的客人按着额角，“说起来一直没来参加过他的家长会，第一次来就是为了这种事，真叫人难过啊。” 

“理解，恺撒？加图索失踪，加图索家珍贵的继承人生死未明，整个加图索家现在大概都急疯了吧？我只是惊讶于你亲自来这里，我原以为来的会是弗罗斯特。”昂热直视庞贝的眼睛，略带挑衅的表情，“你和恺撒的父子关系比我想得好。” 

庞贝？加图索。恺撒？加图索的父亲，加图索家现任家主。真正的幕后黑手，弗罗斯特在校董会中的席位事实上归他所有，只是因为他浪荡地在世界各地漫游，很难把会议通知送到他手上而已。但他才能拥有‘庞贝’这样显赫的名字，源于古罗马军事家格涅乌斯？庞贝，曾经是那位恺撒大帝的后台，但后来在和恺撒的斗争中失败，被埃及王托勒密十二世杀死，把头颅献给了恺撒。这似乎是加图索家的传统，唯有家族认定的继承人才能使用古罗马共和国英雄的名字，即便父亲叫庞贝儿子叫恺撒听起来很不吉利他们也不在乎。总之又牛逼又古雅就可以了。 

“我们父子关系绝对没问题，他过生日我送他设计师签名版的布加迪威龙。”庞贝信心十足，“他只是处在叛逆期，最终他会知道我是个好爸爸的。” 

“废话少说，我把你儿子弄丢了，想怎么样吧？”昂热满脸无赖气。 

“放心放心，我不是来找茬的。主要是弗罗斯特现在处在崩坏的状态中，如果是他来，可能会用枪指着你的头。”庞贝耸耸肩，“家族希望控制事态，所以我亲自出马。” 

“整个日本分部背叛，可能跟一个叫源稚生的联络员有关。背叛原因是我们在日本海沟中找到了神话中的高天原，一座龙族古都。”昂热满脸不耐烦，说的极简略，“摩尼亚赫号被他们控制着，我们现在无法进入日本海域。他们应该正在积极筹备再次下潜和探索那座城市，以把龙族的遗产据为己有。你的儿子应该还活着，但是联系中断。他们被日本警察通缉，正野狗般在日本某地逃窜。日本分部和政界关系密切，他们应当是希望捕获恺撒团队之后获得更多关于高天原地情报，毕竟恺撒他们曾极近距离的观察它。目前知道的就这些了。” 

“昂热，你知道我个人其实是很信任你的，你的能力是一流的，除了你没人能管理好这所学院。”庞贝满脸真诚，“可你也知道我在家族里只是个挂名的家主，给家族繁衍后代就可以了，说得难听点……跟头种猪的地位差不多……大权都在弗罗斯特那家伙的手里，所以不是我不挺你，实在是心有余而力……” 

也难怪加图索家很少把这个正宗家主放出来，这谈吐这姿态，还是跟超模繁衍后代的工作更合适他。 

“闭嘴！说正题！”昂热快要受不了他了。 

“哦哦，”作为整个意大利屈指可数的豪门家主，庞贝的脾气好得堪称逆来顺受，赶紧点头，“我是想说，以你的铁腕统治，怎么会任整个日本分部失控的呢？我真想不明白。”庞贝满脸“我是来请教的”的表情，这人虽然满脸贱样，但是就凭那可以媲美世界先生的脸和不耻下问的语调，没人能讨厌他。 

“早料到得跟加图索家交待这件事，文件我已经准备好了。”昂热从书桌下提出了一口沉重的箱子，这东西看起来有上百年的历史了，暗绿色蜥蜴皮包裹，黄铜扣钉，略有些锈迹。蜥蜴皮上烙印着“半朽的世界树”校徽，看起来是件卡塞尔学院的古董。 

昂热把箱子推到庞贝面前：“里面有些文件差不多有一百年的历史了，翻看的时候当心一点，都是原件，可别给我弄坏了。加图索家对这些文件没有所有权，所以你不能带走。” 

“我们家不是学院最大的校董么？对校董慷慨热情一点会有好报的。”庞贝小心翼翼地打开箱子。 

“事实上日本分部跟校董会一点关系都没有，它是，独立的！”昂热一字一顿。 

“独立的？”庞贝愣住了，眨巴着眼睛盯着昂热看。 

“我们和日本分部之间，并不存在从属关系，而是结盟的关系，欧洲和日本的混血种家族之间的结盟。这个盟约要追溯到狮心会刚刚成立的时候，当时秘党长老会的成员马耶克勋爵从汉堡港出发，乘坐蒸汽轮船在海上飘了六个月，抵达日本京都，签售了这份盟约。双方在筹办教育培养优秀的屠龙者方面达成了共识，但在教育方针上冲突很大。”昂热悠悠地说，“众所周知，不久之后第一次世界大战就爆发了，欧洲几大混血家族和日本家族之间的谈判暂停。” 

“教育方针？”庞贝一边读着那些年代久远的文件，一边抽出一支宝石镶嵌的笔在指间转着。 

“日本的三大家族希望沿袭‘道场’的模式，而非建立‘大学’。” 

“道场？”庞贝把手拢在耳边，意思大概是“我莫不是听错了你好不好再说一遍？” 

“学生必须拜在老师门下，一个学生只能有一个老师，要敬重他如同敬重父亲，当他学会老师的全部技巧之后，就会获得‘免许皆传’的最高称号，可以自己开馆授课。当然，他也可以通过杀死老师破教出道，这能证明他比老师更强……” 

“这是学院么？学生都是战国时代的什么嗜血剑圣吧？”庞贝傻眼了，“天然心理流？神道无念流？” 

“总之日本方面期望的就是这种东西，没有校服，没有公开课，更不会有社团和舞会，他们认可的是铁与血的教育，他们教授的只是纯粹的屠龙之术。为了杀死龙类可以比龙类更加残忍，一切都以人类和和平之名！” 

“我的天！”庞贝惊呼，“野蛮人！” 

“理念差异太大，谁也无法说服对方，所以虽然签署了盟约共同对抗龙族，但马耶克勋爵拒绝为日本分部提供资金，日本分部独立办学。”昂热说，“这是历史遗留问题。” 

“就是说世界上其实有两个卡塞尔学院？源稚生其实是另一个卡塞尔学院毕业的？他提着宝刀砍了自己的老师之后出师了？”庞贝挠头，“如果其他校董听说这件事应该会以你隐瞒重大事件为名立刻把你革职吧？即使那个暗恋你的伊丽莎白也保不住你……” 

“伊丽莎白没有暗恋我！”昂热怒喝，“我把她看作侄女！别把我看成你这样的种猪！” 

伊丽莎白？洛朗，洛朗家族的继承人，也是校董会中最支持昂热的人。弗罗斯特几次试图对昂热发起弹劾都是因为伊丽莎白的反对而未能得逞。 

“谁知道呢？女人，尤其是小女人，她们总是臣服于年长有魅力的男性！”庞贝换了诡秘的表情，“从内心征服一个有权势的幼女是不是别有快感……” 

“好好好我不说了，别拿红茶泼我，我这件衣服可是来自尼泊尔的麻布剪裁的！”庞贝一秒钟恢复了正经的表情，坐直了。 

昂热忍着怒火把茶杯放回桌上，深呼吸平复心情。 

“只有一个卡塞尔学院，日本三大家族的道场并没有真正建立起来。1945年二战结束后我随美国占领军前往日本，在那里我和三大家族的长老碰面，补签了一份协议。就是你看到的最后一份文件，日本的三大混血种家族会把血统优秀的后代送到山顶校园进行培训，卡塞尔学院在财务和情报上支持他们，他们也会反过来支持我们在日本境内的一切行动。” 

“马耶克勋爵无法达成的事您轻易达成了？”庞贝惊叹，“您真是一位出色的外交家！” 

一如既往的谄媚，一如既往地满脸真诚。 

昂热抚额：“只是因为那时日本刚刚战败，气势比较弱。总之，日本的三大混血种家族依旧拥有他们在日本的各项产业，比如钢铁冶炼厂和重工业集团，我们为他们培训年轻人，年轻人为我们服务，但是服役期结束后，他们就会回归自己的家族。几十年来，这种互惠互利的事一直进行得很好，直到今天。” 


庞贝想了想：“就是说日本三大家族有在日本境内选拔学生的权利？” 

“是的，他们把混血种少年的选拔称为‘马杜克计划’，血统优秀的孩子称为‘适格者’——听起来有点耳熟，因为模仿了EVA。” 

“日本人？哼！一群臭宅！”庞贝撇嘴，这是他作为加图索家主人难得露出的骄傲表情。 

“但是臭宅们在选拔学生的时候暗中筹划着统治日本，”昂热扔出一份文件，“这份文件你可以带走，这是日本分布选送山顶校园培养的所有学生的名单。他们无一例外的都是‘A’级学生，优秀，刻苦，如钟表般准确，现在回想起来，日本分部早在他们入学之前就对他们进行了严酷的训练。那种道场式的教学在日本分部秘密地进行着，这些学生如同古代的武士效忠大名那样效忠日本分部，几十年里他们看起来在为学院工作，其实已经一直在等待着这一天。” 

“瞬间变节，因为在日本的每个专员都是出自日本分部。”庞贝说。 

“是的，一个长达几十年的计划。”昂热轻轻地叹了口气，“我失察了。” 

“现在该怎么办？” 

“等待，我向日本秘密派出了专员，”昂热说，“但我并不着急，我在等着某个人暴露出来——日本的三大家族并不那么和睦，即使高天原的诱惑也不足以让三家瞬间联合背叛。背叛起来效率那么高，背后一定有一个人在主事，按照日本人的说法，他们的‘大将’。我在等那个大将现身，”昂热玩弄着折刀，声音刀锋般利，“秒杀掉他，就能解决日本的问题！” 

“棒极了！”庞贝鼓掌，“我就知道没看错你！你是最棒的！” 

“我做了什么了我就棒极了，我只是在学院里喝着酒干等，”昂热抚额，“能别老来这套么？” 

“总之我明白了这件事就好给家族里的长辈一些交代了，”庞贝说，“你也知道我在家族里只是种猪一样的地位，弗罗斯特说话都比我大声，我总得带点消息回去让他们少安毋躁，说起来失踪的是我儿子他们着急什么这难道就是中国老话说的‘皇帝不急太监急’……” 

昂热伸手去抓茶杯。 

“我走啦，谢谢你的茶。”庞贝在昂热把茶泼出来之前起身，往后神速地挪了一步，舒服地伸了一个懒腰，“你能帮我开一下门么？你那扇炼金工艺的门真不好开，居然用活灵来守护自己的办公室，真是奢侈啊！” 

“我就喜欢你这个奢侈的腔调！跟我投缘！”他竖起大拇指。 

即使在家族里只承担传宗接代的种猪使命，但毕竟也是作为贵公子长大的，他这如滔滔江水的马屁功夫真不知怎么练出来的。 

昂热一愣，脸色微微有些变：“那你怎么进来的？” 

“我多年不回来了，就让帕西给我带路。帕西用他的一滴血喂了活灵，那小家伙就乖乖地开门了。不过家族派帕西去日本寻找恺撒，所以送完我之后他就立刻赶往机场。” 

“帕西？”昂热眼中透着疑惑。 

那把锁是副校长的作品，在这个世界上也许没有比他更强的炼金术专家了。虽然卡塞尔学院中有着诸多血统优秀的学生，但迄今为止，还没有任何人能潜入校长办公室，连恺撒和楚子航都不行。否则以恺撒的性格，他是会尝试摸进来修改考试成绩的。 

如果庞贝以自己的血开门，昂热并不奇怪，加图索家的主人的血统再优秀都不奇怪。但是帕西？那个秘书一样谨慎而精确的男人？ 

“哦，你不知道么？帕西是加图索家的大杀器啊，他的血统纯度在所有家族成员中是最高的，连我和弗罗斯特都没法跟他相比。”庞贝微笑。 

昂热一惊：“可你们选中的继承人是恺撒不是他。” 

“继承人未必要是血统纯度最高的，我是现任继承人，还不照样是废柴一个？”庞贝拍拍屁股，“继承人关键是要生育能力好嘛！” 

“你说帕西是大杀器？” 

“准确地说，是战争机器，你没有觉察到他的强大，是他在你面前从未作为战争机器启用过。”庞贝的目光在镜片后闪动，这是他絮絮叨叨说了那么多话以来唯一的一次认真，“这是我真正的来意，老朋友，你得快点想办法解决日本那边的难题，派出那种大杀器去日本，家族是不惜一切代价也要救出恺撒的。”他叹了口气，“为此把日本的三大家族屠杀殆尽他们也在所不惜！” 

沉默良久，昂热轻声说：“谢谢。” 

这是真诚的感谢。虽然他并不太清楚庞贝为什么要帮他，但这条情报对他的意义很重大，加图索家族已经绕过学院直接展开了行动，派出了血统纯度在其他所有人之上的“战争机器”。 

历史上混血种家族之间并非没有战争，战争大到可能牵涉两个国家，而这一次，加图索家居然试图用一个人对整个日本的混血种家族宣战！ 

那个始终在隐藏实力的帕西，到底是什么东西？ 

“谢什么，你是最棒的，我当然挺你咯！”庞贝微笑着下楼。 

晨雾中早已等候的黑色劳斯莱斯无声地驶来，一身黑衣的仆从拉开车门，庞贝微笑着冲小楼上方行了一个军礼后钻了进去。 

“这骚货也登场了，事情还真是闹大了。”一个慢悠悠的声音，伴随着慢悠悠的脚步声上楼。 

副校长提着半瓶白兰地，穿着乱糟糟的睡衣，四仰八叉地坐在昂热对面。 

“为什么不跟他打个招呼？”昂热淡淡地说，“我不信庞贝没有觉察到你来了。” 

“中国人说一个猪群里容不下两头种猪啊。”副校长懒懒地说，“我不喜欢他。” 

“中国人是说一山不容二虎，你不要以为我中文不好。”昂热说，“但无论如何这消息很重要，日本分部想要高天原，加图索家也想要。如果帕西真的如庞贝说的那样强，他们派出帕西不仅是为了恺撒，还是为了得到高天原！” 

“你要不要亲自飞一趟日本？” 

“大概只有如此了。”



｜4｜ 笼中之鸟 


“我必须说！崩坏的不只是我们的任务！还有你们两个的审美！”路明非愤愤地说着，扯开一个包装精美的礼盒。 

“这是什么？”他疑惑地向恺撒和楚子航展示这件礼物，在一个共有12个小格的白松木盒子里，放着12个漂亮的织物团子。 

“内裤。”恺撒淡定地一个一个取出那些织物团子，打开来给路明非看，果然是12条丝绸内裤，花纹完全不同，有的是喷发中的富士山，有的是海底遨游的鲸鱼，居然还有威猛的战国大名，沙门天上杉谦信策马而立，高举军扇。 

“还有一封信，”恺撒清了清嗓子，“小樱花，穿上姐姐送的内裤，赶快变成大人哦。落款是爱你的熊谷有希子。” 

已经是后半夜了，三个肩上搭着和服的男人坐在那张紫色的大圆床上拆礼物，人红就是没办法，今晚收到了上百件来自女宾们的礼物，都包裹在婴儿蓝、玫瑰红或者是紫色的盒子里，外面扎着颜色粉嫩的缎带。各种奇怪的礼物都有，譬如穿过的内衣……为了避免误拆这类“炸弹”，于是由鼻子最灵的路明非先闻闻，但是盒子上喷洒的香水还是经常导致误判。 

“我看你们两个都坏掉了！”路明非撕开一个礼盒，里面是酒心巧克力。 

他悲愤地抓起一颗巧克力塞进嘴里，把礼盒往床上重重地一放，“最可悲的不是我们当了牛郎！而是你俩居然乐在其中！下限在哪里？都喂狗了么？” 

“确实是迫不得已，”楚子航摇头，“你当时失去了意识，不知道我们拖着你在东京街头遭遇了多少次枪战。” 

“枪战？”路明非一愣。 

“记得在船上忽然对我们开枪的那些日本人么？我查到了那条船，犬山丸，是一艘属于山口组的渔船，名义上是渔船，其实用于军火走私。现在对我们来说最棘手的还不是警察，而是黑帮，全日本黑帮都活跃起来了，似乎在为某个价格极高的悬赏追捕我们。” 

“全日本的黑帮？”路明非满脸黑线。 

“日本是全世界唯一黑帮合法化的国家，注册在案的黑帮人员共计56.7万人，这些人如今出没在城镇的每个角落，拿着我们的照片问消息。超过4万支自动武器被配发给黑帮干部，其余的也都掖着匕首。这是日本黑帮战后最活跃的时候，为了我们。” 

“56.7万人？”路明非捂脸，“那是一个师团吧？” 

“原来日本分部的专员也混在黑帮成员里伏击我们，失去了诺玛的支持，我和恺撒又都不会日语，要在这个城市里藏身太难了。”楚子航摇头，“在开始的24小时里我们就遭遇了6场枪战，只要我们暴露哪怕一点点讯息，就会有上百辆车围堵过来，带来几百个黑色西装的黑帮分子。他们嚣张到封锁整个街区挨家挨户地搜索我们……” 

“警察也不管管么？“路明非问。 

“他们管。在某些黑帮不能控制的区域，他们就会出场。某些时候甚至日本自卫队也会出动，但他们的目标无一例外都是我们。他们彼此之间合作默契。”楚子航把几匣子弹扔在床上，“好在我们有枪战专家，恺撒同时可以锁定20个以上的目标，近距离射击战上他可以以一当百。但即便这样我们也几乎用完了所有弗里嘉子弹，而对方用的都是实弹，如果再不能找到藏身所，我们也会被迫使用实弹，那样会造成几百人的死伤，会酿成国际性的事件。” 

“所以我们这牛逼爆了的团队就要被迫来当牛郎？”路明非双手抓头。 

“是的，很难理解，但现实就是如此。”恺撒说，“我想，日本对于学院来说，是个很特别的地区。” 

“那学院会派人来救我们么？”路明非忽然想起。 

“出了这样的事学院高层必然已经震怒，而且还有你这个唯一的‘S’级学生被困，我想救援团队可能已经到达日本。”楚子航说，“加图索家也会派出独立的救援团队，甚至展开外交斡旋。” 


路明非感觉到了希望，又有点犯愁，“他们要是知道我在日本当过牛郎……会影响我的学分么？” 

恺撒扯开领巾，舒服地靠在床头，四仰八叉，给自己斟满红酒：“怕什么，你不过在这里跟一帮寂寞的女人一起说说话，用你的男性魅力滋润一下她们干枯的内心，喝喝酒，谈谈人生。她们能对你做的最夸张的事就是抱着你痛哭她们的家庭不幸，趁机摸摸你，你没有做什么违反校规的事。所谓的‘牛郎’，只是个称谓，把自己看作女人们的心理咨询师，就什么问题都没有了。” 

“你看你看！我就说你乐在其中嘛！”路明非跳起来指着恺撒，“你那个语气已经完全进入了角色啊！Basara King！” 

“师兄你怎么想？我们就龟缩在这里当牛郎？”路明非转向楚子航求救，以楚子航这样的杀胚，那些女人们往他身上泼酒的时候，估计会有拔刀杀人的心思吧？ 

“时间不长的话还能忍受。”楚子航面无表情。 

“你怎么强迫自己跟那些醉醺醺的女人说话的？她们叫我小樱花的时候我鸡皮疙瘩掉了一地啊！” 

“那倒没难度，翻我牌子的女人都有共性……” 

“这……这边也已经完全进入角色了啊！”路明非震惊了。 

“我认为她们在行为逻辑上非常接近斯德哥尔摩症候群。”楚子航说。 

“什么玩意儿？”路明非一愣。 

“英文是Stockholm syndrome，又称人质情结，这种精神状况首先在绑架案中被观察到。人质和劫匪长时间共处之后，某些人质会对劫匪产生微妙的感情，甚至反过来帮助劫匪。延伸开来说，可指一切被害者对加害人产生好感和依赖性，甚至服从加害者的行为特征。尤其是在被侵害的女性身上，这种心理状态很常见，她们会表现得非常顺从。”楚子航随口说来，好似他面前就有一本摊开的百科全书。 

“完……完全听不懂……”路明非结结巴巴地。 

“简单地说，某个群体的女性会有一种特殊心理，你越是粗暴地对待她，她越是会服从和依赖你。期间只要偶尔示以好意。选择我的客人很多都有这种心理，她们是白领或者金领上班族，工作压力大，收入水准高。如果你对她们表现得温和礼貌，她们反而会流露出不屑和威压的态度。反之如果完全无视她们的内心，冷漠地对待甚至嘲讽，她们在心理受伤的状态下反而会更加依赖你。认定这是一种爱情。”楚子航说，“我能做的是表现出不屑于她们的样子，冷着声调对她们说话，视她们为无物，她们如果对我表述她们生活中的不幸，我只需要冷笑，在酒快喝完的时候说句‘今晚就这么结束了么？不如早点回去哭一场睡觉吧！’她们就会觉得不甘心，从而继续买酒增加消费额。” 

“右京？橘老师！你已经进化成牛郎界的前辈了啊！”路明非恨不得以头抢地。 

“顺便做一下心理分析而已。”楚子航淡淡地说，“如果没有别的事我就回自己房间做笔记了。” 

“这就是今晚的结论么？三个有前途的牛郎在辛苦工作后交流了一下如何从女人口袋里讨酒钱的心得？”路明非说，“整个世界都坏掉了吧？” 

“目前的局面只能待援而已。”恺撒耸耸肩。 

在楚子航从床上起身的瞬间，恺撒闪电般从床头阴影中摸出一根颜色和壁纸极其接近的细线。路明非刚看了一眼，恺撒就瞬间把细线归位了。好像什么事都没发生过，路明非和恺撒继续拆礼物，楚子航走向门口。 

“我说这儿能上网么？”路明非扭头说。 

“不能，也别离开高天原找网吧，新宿大街上有无数人看过电视上的通缉令。”楚子航说着在背后关上了门。 

路明非和服下都是冷汗，扭头的瞬间他的目光从天花板上扫过，看见了角落里的反光。那必然是微型摄像机，而恺撒给他看的则是窃听器。刚才的一瞬间楚子航起身，恰好用身体阻挡了摄像机，给了恺撒自由的几秒钟。 


他们被严密地监控着，这个处处飘着女人体香的夜店并不像看上去那样简单。如果至今还未现身的两位新店长真的只是在意他们的美貌，姑且忽略路明非有没有这东西，那只需限制他们出门，完全没必要采取这样高规格的监控。 

他们与其说是被夜店敲诈了，不如说是被困在了这里。 

回到自己的房间，路明非也察觉到了屋顶角落里的微型摄像机，巧妙地贴在射灯旁。如果是普通人，很容易忽略，但毕竟这个组里有电路专家。楚子航能靠着读电路图把北京地铁的原型车发动起来，可见他在电气方面的功底。 

借着去浴室里冲澡的机会，路明非打开了那张酒标。恺撒把那张酒标塞进了路明非的袖子，看来在这种地方他们拿到纸笔都不容易。 

“这间夜店被完全监控着，幕后的人还不清楚。不要做出过激举动，我们首先要弄清眼下的局面，待援。我们的设备没有被收走，你可以在你的枕头下找到你的。巧合的是，卡塞尔重工的总部就在新宿，你能从窗外看到那座钛黑色的大楼，美作和我们的距离可能只是两条街。所以这里可以说是不错的战略位置。 
恺撒 

PS.暂时不能反抗的话，安心扮演一个牛郎也不错。不是每个人的人生里都有个冠冕堂皇的理由可以去扮演一段时间的牛郎的，可以算作有趣的人生经历。反抗生活不如享受它。” 

读完之后淋浴的水弄湿了那张酒标，路明非无声地把它扯成湿纸屑，让它被流水冲入下水道。这样纸条完全不能恢复。一切都符合卡塞尔学院“秘密战术课I”上的标准程序，配合默契。毕竟也是大二的人了，学了一年半，多少路明非还记住了点儿。 

他披上丝绸浴袍，扮作慵懒的样子走出浴室，还装模作样地在自己堪称奢华的卧室里转了转，向摄像头那边的人表示他并没有察觉自己被监视了，反而土包子进城似的对这间夜店的装修和电子设备充满好奇…… 

但调试了一个小时电视之后他仍未发现任何成人频道…… 

他觉得自己做戏已经做够了，只得熄灯入睡。他伸手到枕下，摸到了那柄奥地利产的格洛克23型冲锋手枪，加长枪管换用了钛合金铸造，有效射程增加到120米，可以使用9mm口径的弗里嘉子弹或实弹。 

经过卡塞尔学院一年多的锤炼，他的特长看起来主要表现在“精密射击”方面，和恺撒不同，恺撒的沙漠之鹰改装后主要强化了弹匣容量和发射速度，在“镰鼬”的领域范围内，恺撒是绝对的枪械专家，他的听觉之强便如360度视野。而路明非格洛克23型则侧重强化了射程和子弹威力，恺撒一分钟能够发射200发子弹而路明非的平均射速只有3发，但他出人意料的是个神枪手，能在120米的距离上准确地抹掉三个目标。而楚子航的长项是持刀近身偷袭，他还擅长用“君焰”自爆。 

简单的说，恺撒是个MT，路明非是个猎人，楚子航是个刺客；恺撒在前面顶着，路明非后面放远程攻击，楚子航偷袭不成就自爆。他们组队只缺一个奶妈，要是有人能给恺撒加血，他们一切战场都可以平趟。 

如今外面灯红酒绿的新宿就是战场，他们在日本黑帮活动的核心区，鬼知道什么时候高天原的大门就被车堵上，成群结队的黑衣人持械冲进来。 

路明非心里叹了口气，对恺撒的镇定颇有些膜拜，不愧是学生会主席，在这种危机四伏的地方还能冷静地判明情况，伺机行动。要是只有他路明非一个人沦落到高天原里当失足少男……没准真会被坏境熏陶成一朵惹女人爱的、楚楚可怜的小樱花吧？ 

路明非记得高中语文老师老教导他们说“君子坦荡荡，小人常戚戚“，说君子这种东西就是一直很淡定，处乱不惊，不蠢蠢欲动，小人就不行，心里不静，一堆小心思，所以总是忧心忡忡。说起来他心里总是蠢蠢欲动，恺撒一个意大利人居然很有君子风的样子，真叫人刮目相看…… 


床头的电话响了，路明非迟疑了一下，装出睡意朦胧的样子抓起话筒：“喂？哪位？” 

“我，恺撒。”电话里的声音低沉，带着特有的磁性。 

路明非警觉起来，也压低了声音：“怎么了？” 

他悄悄向着枕头下伸手，准备如果恺撒下达命令他就立刻挥枪跟恺撒杀出去。恺撒是这次任务的专员，也就是三人团队的队长，他有绝对的指挥权，尤其是在跟本部联系中断的情况下。以前路明非对恺撒的评价介乎“明骚贵公子”和“勇敢的二货”之间，但这次恺撒如此靠谱，路明非对他的评价不禁上升到接近“团支部书记”的高度！现在他们就是一支陷在敌后的小分队呀！全靠信念撑着，如果恺撒书记小手枪一挥说同志们跟我杀出去，同志们就得顶上！抗日电影都是这么演的。 

“我拆到一件特别棒的礼物，居然是个手办！”恺撒的声音里透着“惊喜莫名”四个字，“用我形象做的手办，穿那种日本式的铠甲，骑在马上，但人可以从马上拿下来，这时候就能看见我下面没穿底裤！工艺棒极了，惟妙惟肖，只有日本人能做出这种东西，你要不要现在就过来看一眼？” 

路明非强忍着把话筒砸在墙上的冲动，默默地把电话线拔了，默默地爬回被窝里睡觉。 

“这货分明就是很享受很享受和很享受吧？”一分钟后，他扯开被子如暴龙般跳起来，“失去底线后这家伙终于变成完全体了吧？” 


“嘻嘻，看来他们已经知道自己被监视了。”薯片妞满脸坏笑着转动转椅，离开监视屏幕，扑向桌上的薯片。 

“你怎么知道的？”酒德麻衣漫不经心地应答着，翻着手中的棕色古卷。 

“虽然装得好像很镇定的样子，可是他们上厕所的时候会故意用身子遮住，睡觉的时候也遮遮掩掩地不让我看见啊，钻进被窝里才把浴袍脱了。”薯片妞嚼着薯片头头是道，“连那个恺撒都不例外！我还以为这种会在自家泳池里灌满香槟带几十个女孩开Party的男孩会豪放地展示一下自己呢。” 

“哼！一群小屁孩儿！”酒德麻衣不屑，”千万别跟我说你对小屁孩儿们的光屁股有兴趣。” 

“哪能呢？”薯片妞耸肩，“苦中作乐嘛！这种无聊的监视还不知得维持多久呢，你在看什么？” 

“日本黑帮家族名录，”酒德麻衣把那卷古书扔在桌上，“不是现在的黑帮家族，而是从平安时代开始，一直隐没在阴影中的那些暴力家族。日本允许黑帮合法化的一个原因，就是这些家族的势力太庞大，历史太悠久，甚至有很多秘密的上层关系，便如一株大树那样难以连根拔起。这些黑帮家族都拥有贵族的姓氏，他们联合起来甚至可以撬动日本的政局。” 

“你为什么关心这件事？”薯片妞一愣。 

“从那个稚川会想到的，”酒德麻衣沉思着说，“黑帮在缉捕这三个人的事情上比警察还积极，什么驱使他们这么做的呢？如果是黑道的悬红，那这悬红要大到什么样的地步，才能调动整个日本的黑帮呢？” 

薯片妞想了想：“有谁能出这么大的悬红呢？用一家上市公司的全部股票作悬红也不够吧？” 

“稚川会的英五郎没有再联系么？” 

“刚才派人送了一个漆器盒子来，里面是一个白纸信封里装着一张白纸，上面写着五个人的名字，说是后天晚上会来拜见。”薯片妞说。 

“这不是要去夜店喝酒的礼节，”酒德麻衣眼角一跳，绯色的眼影下刀剑般的锐光流过，“这是古代武士去道场踢馆的礼节！”



｜5｜“同学们好！” 

东京成田机场，出入境大厅 

带着刺耳的刹车声，十余辆黑色奔驰车停在门口，彻底把通道封锁了。穿着黑色西装戴着墨镜的年轻男人们从车里钻出，便如早已演练好那样，分为不同的小组，有的结成人墙把乘客隔离开来，有的在门口窗下戒备，更多的人跟着一头银发的长者闯入贵宾厅，队形如一枚黑色的箭镞，把惊慌的人群撕开。 

“请快派人过来！他们人数很多，一定带着武器！他们的衣服下面都鼓鼓的！报警！快报……”一个穿着海关制服的女孩抱着话筒，缩在自己的桌子下，小声而急促地说着。 

话筒里的声音忽然中断了，死寂。 

桌前站着那位银发的长者。他带着和蔼的微笑，微微鞠躬：“给您添麻烦了，电话就不用打了。” 

被一刀挑断的电话线就捏在长者手中，长者缓缓地把它放在桌上。 

海关女孩的目光落在长者的手上，忍不住微微颤抖。那双苍老的手上满是刺青，两手各纹一条五头那迦，五个狰狞的蛇头缠绕在他的五指上，每个头都戴着火焰的高冠。在佛教中，“那迦”指大毒蛇，龙一般巨大的蛇，它的头越多，力量越殊胜，五头那迦是魔王般的存在，七头那迦则如天神，当那迦拥有九个头，它便接近佛陀而具备无上功德。 

“让您见笑了。”长者歉意地说，把手收回了西装袖子里。他的衣袖特意做得略长一些，足够藏进整个手去。 

“这里是海关办公地点……你们……你们不要乱来！”女孩小心翼翼地警告对方。 

她已经完全清楚了对方的身份。在日本，纹身是黑帮的标志，每个黑帮成员都必须纹身。纹身既可以用来威胁那些试图反抗他们的人，也是信仰的来源，黑帮家族相信纹身中的神魔会附身于他们，赐予他们过人的力量。纹身还是成员对组织献上的忠心，纹身是无法彻底洗掉的，纹过身的人一辈子带着黑帮的印记，脱离黑帮之后无法融入社会，就只能为组织尽忠。 

如老者这样覆盖到手指的纹身，必然出自大师级别的刺青师，在黑帮中，这是极高地位的标志。 

“很快就会结束，”老者鞠着躬退后，“请安心地继续您的工作吧。” 

“最好不要有多余的动作。”老者转向那些被围堵在角落里的安保人员深鞠躬，而后缓缓地扫视面前几百名等待入关的旅客，目光锋利得像是刮在人脸上。 

他面前是几十条通道，持外国护照的旅客都要经过这些通道通关，坐在每个通道尽头的女孩都是日本海关的代表。可以说出入境大厅就是日本的一道国门，这些黑帮分子是为了其中的某人而来的，不惜围堵国门！这不啻于挑战政府的威严！ 

人们胆战心惊地彼此对视，一架空客A380大型飞机刚刚降落在成田机场，这些都是等待入境的游客。他们试图从周围找出一张可疑的脸。纽约黑帮的领袖？意大利黑手党的家长？或者金三角的毒枭？到底什么人能有资格被日本黑帮如此“重视”？ 

穿黑西装的年轻人们封锁了每条通道，他们的手下意识地抬高到腰间，西装下鼓起一块，不知是短刀还是枪械。他们每个人身上都散发着阴寒的“兵气”，这种说法古已有之，那种经常在战场上和尸骨间穿行，以武器为伴的孤独武士身上便会蓄积起这种浓郁阴寒的气，接近他们的人会不由自主地战栗，甚至恶鬼都害怕这样的人。 

全数都是黑帮精锐，不知在现代社会中，何等残酷的训练才让他们蓄积起了这样可怕的气息。 

出入境大厅里一片死寂，唯有沉重的呼吸声和心跳声。 

“这是我的护照，”一个满头白发的老人在海关女孩的桌前递上自己的通关文件，“这次去东京大学做学术访问，可以帮我办落地签证么？” 

海关女孩目瞪口呆地看着这位大胆的乘客。看起来他大约五六十岁，但身材保持得就像一个二十岁的年轻人，一身合身的灰色西装，搭配驼色的羊绒围巾，头发和胡须修剪得精致，透着一股温和的烂漫，戴一付考究的玳瑁眼镜，确实是个访问学者的模样……可这风度翩翩的老家伙完全没弄懂现在的状况么？这状况就是国民自卫队赶来也不一定摆得平啊！ 

“在东京对话的第一个女孩就有‘大和抚子’的传统美，真开心啊。”老家伙很绅士地对女孩献上恭维，从自己西服口袋里抽出那支耀眼的红玫瑰放在桌子上。 

“您……您的身份是？”女孩尽力遏制自己的不安，按流程问问题。 

黑帮没有妨碍她工作的意思，黑衣的年轻人们保持着自己逼人的兵气，静静地站着，如同一柄柄插在那里的长刀。 

“卡塞尔学院，校长。”老家伙微笑，“希尔伯特？让？昂热。” 

“准许入境”的章敲了下去，女孩递还护照的时候压低了声音，“快走！” 

只要黑帮允许，这时候多放走一个旅客就是多拯救一条生命，谁知道一会儿会不会枪战起来呢？ 

“希望下次来日本还是那么漂亮的女孩在海关迎接我。”昂热收好护照。 

黑帮长者忽然上前一步，直逼昂热的背后……所有人的呼吸都暂停了……黑帮长者拎起了昂热沉重的旅行箱，大角度鞠躬：“犬山堂长谷川义隆，有幸迎接昂热校长，欢迎驾临日本！您一路辛苦了！” 

“原来是来接我的，接我需要那么多人么？”昂热淡淡地说，甚至不回头看一眼那位长者。长者看起来比他还老，但昂热的态度如同对年轻服务生。 

“东京的家族都想接到昂热校长，犬山堂想占先机，不得不多带些人，”长者谢罪似的鞠躬不起，“请校长原谅！” 

昂热点点头“长谷川义隆？我好像记得这个名字。你哪一级的？” 

黑帮长者脸上居然泛起“倍感光荣”的微红，立刻站直了，气宇轩昂声音洪亮，“1955年入学，精密机械专业毕业，曾经有幸听过校长您的亲自授课！” 

所有人都傻了，大厅里静悄悄的。 

“不学好。”昂热冷冷地说，转身向出口走去。 

长谷川义隆急忙拎着行李箱跟上，年轻人们迅速列队，夹道欢迎。他们直视前面神情肃穆，连续三次击掌，每次两记，然后整齐地90度角大鞠躬。 

昂热目不斜视，挥手：“同学们好！” 

“校长好！”年轻人们异口同声地说。


〖手打〗第十幕 东京谈判夜


1，夜店。
东京涩谷区，Atom。
这是家有名的夜店。涩谷被传闻是东京最适合看女孩的地方，Atom更是集散地，有时还有大牌明星光顾。但是今夜霓虹灯黑着，门口也不见迎宾的服务员，只听见里面震耳的音乐声。
大人物包场了，熟悉这里的人都明白，自动绕行。不绕行也没辄，门口十几辆黑色的奔驰车整齐排列，封堵了通道，穿黑衣的年轻人在周围往来巡视。昂热双手抄在裤子口袋里，站在水晶舞池的中央。几十个穿着和服的少女跟着金属风格的音乐，跳着节奏强烈的热舞，她们的和服用金线刺绣极尽精美，却短得只到大腿根，毫不介意地暴露着她们笔直修长的双腿，脚上穿着白袜和红色的木屐。舞姬们像巴黎红磨坊的舞女那样高踢腿，好不掩饰地去对昂热投去怀春少女的眼神。昂热却面无表情，沿着木楼梯上楼。 
二楼风格忽然一变，都是穿着传统和服的女孩们演奏着日本风格的古乐，二楼女孩们没有楼下的火辣妖娆，却有娴静之美，和服领口大开，露出白净如玉的肌肤，每一个都是绝美的大和抚子，对昂热含蓄微笑。昂热并不停留，沿着楼梯向上，楼梯的尽头是一扇紫檀木雕花的门。
昂热随手推门，进入一间典雅的和式房间，地上铺着踏踏米，四面都是白纸糊的木格，墙上挂着名家的山水作品，屋里只有一张长桌，桌上一个铜盆，盆中清水上撒着樱花的花瓣。等候在桌边的十名少女和长桌尽头的男人微微鞠躬，昂热坐在桌子末端唯一的空位上，从怀里摸出雪茄盒仍在桌上。 
三层的女孩们都穿着考究的高级成衣，黑色制服裙和白色衬衣，领口里塞着玫瑰色领巾。乍看她们不如一楼的火辣也不如二楼的典雅，但她们是最美的，各有各的妍丽，容貌无可挑剔，每一个都能去演艺圈发展。长桌尽头是和昂热相对的一身藏青色和服的老人，头发黑白相间，身体硬朗，剑眉飞扬，年轻时应该是一位东方风格的美男子，有不容侵犯的威严。
昂热并不说话，抽出一根雪茄，立刻有一团火光在他面前燃起，那是理他最近的女孩半跪起身，拿出火柴为他点烟。这才是一楼的长腿辣妹喝二楼的大和抚子们不如三楼这些女孩的地方，三楼的女孩贴心，她们无时无刻不准备帮你做什么，又不过分张扬。你需要她们的时候她们会立刻活跃起来，不需要的时候她们端坐如美丽的雕像。 
昂热坦然接受了这个服务，直视对面的老人。
“昂热君，足有五十六年没见了吧？”老人坐着缓缓躬身，“看到老朋友一如既往，这叫人欣慰。”
“犬山君，我还以为你会招待我吃寿司喝清酒，你却找这么多女人来做陪。”昂热环视那些叫人心旷神怡的面孔，“上百个不同风格的女人等待这服侍，早知道我就应该邀请副校长和我一起来日本了。”
“人年轻的时候喜欢那些热辣活泼的面孔，就像一楼的那些女孩，她们是可乐；年长一些就会喜欢典雅温柔的女孩，就像二楼那些，他们是清酒；年纪再大一些就会喜欢这里的女孩，，茶一样回味悠长。”犬山君说，“对女色的欣赏中也有禅机可循” 
“你这个死拉皮条的。”昂热微笑。
这句话如春风破冰，一直表现的守礼持重的犬山君忽然仰头，爆出豪爽的大笑。他一骨碌站起来，小跑着穿过长桌和昂热拥抱，大力拍起昂热的后背。一瞬间物理的气氛就活跃起来了，女孩们拍着巴掌，脸上不在是那种完美却没有生气的浅笑，她们围聚到昂热身边行礼，就像学生拜见老师。
“认识一下我的女儿们，”犬山君一个一个地扯过女孩介绍给昂热认识，“这是（这里省了，介绍他女儿的）”犬山君故意压低声音，路出日本男人的好色嘴脸，凑到昂热耳边，“伴浴也是特长哦！” 
神似老牌影星黑木瞳的女孩完全能听清犬山君的话，脸上略带羞涩，低下头去。
“琴乃是一名棋手噢，职业五段！再过几年就可以代表日本出国比赛了？在朝日电视台主持围棋节目……世津子！嗨！世津子！来这边，站在我们面前，转一个漂亮的圈！”犬山君提高了音量。
名叫世津子的女孩长得像广末凉子，容貌出奇的清爽，梳着剑道少女般的马尾，她脱下脚上的中跟鞋放在一边，向昂热鞠一躬，然后深深吸气，双手按在腹间，便是这区区一个动作，她便呈现出芭蕾宗师般的气质。她一脚画圆无声地旋转，越转越快，其他女孩捧来樱花瓣从她头顶洒落，花雨中的世津子如散花的天女一般的雍容。


“Bravo！”昂热鼓掌，高声赞美。
“绝对的芭蕾天才，我计划送她去俄罗斯学习，有一天她会震惊世界的！”犬山君满脸慈祥地抚摸世津子的头发。
“谢谢父亲！”世津子说。 
“我记得昂热校长最喜欢的料理就是烧喜知次，这么多年不来日本，吃得还入味吗？”犬山喝得醉醺醺，靠扶着琴乃的肩才不至于倒下。
“虎河豚的白子，安康雨的肝，整条的喜知次，日料吃到最后还能让我感动的就是这三样东西，”昂热端坐饮酒，冰过的“纯米吟酿”，“除了你这些漂亮的干女儿。”
最近常和副校长历练酒量，昂热没有像犬山那样烂醉，他席地而坐，坐得笔直，单臂撑在桌上，一手举着烧瓷小杯缓缓喝着，只是略有些热所以解开了衬衣上面的两颗口子。除了陪犬山的琴乃，其他女孩都围绕在昂热的身边为他点烟和倒酒。但他的注意力似乎全在酒上，并不多看这些女孩，此刻他的眼角眉梢拖着一股清雅，就像一个日本古代的贵公子散坐花间思索诗句。 
“最喜欢谁就说出来嘛校长！”犬山搂着琴美大声说，脸颊通红。
“你快要死了吧犬山，”昂热把玩着瓷杯，“还收那么多漂亮的干女儿，把她们安插在不同行业捧她们做名人，还是死性不改啊。”
“虽说年纪比校长小很多，可是毕竟血统不如校长太多，”犬山挠头，“按照我的身体看大概只有十几年好活了，至于干女儿们嘛，我对她们可没有什么企图哦，只是作为老人还贪婪的想要漂亮女孩陪着喝酒而已。” “根据我们的报告，犬山组旗下有两大事务所，一个负责从小选拔漂亮的小男孩培养成大众偶像，一个负责选拔小女孩，你们培养出的男女偶像在新生带人气偶像中占了三层。”昂热淡淡的说，“你想用男色和女色构筑你的城堡么，犬山？作为卡塞尔学院日本分部的前任分部长，离开学院后居然重返黑帮当了日本最大的高级皮条客，叫我都不好意思承认跟你同时过。”
“自命贵族的卡塞尔学院，在日本的分部是由黑帮组成，这才是你们不好意思承认的吧？校长！”犬山嘿嘿地笑。 


|2|犬山组

“犬山贺，犬山组组长，在日本黑帮中，组长就是最高级别的领袖。”EVA站在上方投射的光柱中，“在日本黑帮古老的‘蛇岐八家’中，犬山家的实力范围一直都是风俗业。”
“风俗业？”喝着可乐的男人挑了挑眉。
“在日语中，风俗业就是广义的情『和谐』色业。”EVA说，“在江户时代犬山家达到巅峰，在整个日本拥有多达700间大小妓（会和谐吗）院。犬山家当时是维新派，家族旗下的妓（和谐）女为壤夷志士提供庇护，很多密谋都是在妓（和谐）院谈成的。最近犬山组又有崛起的迹象，但是已经从情色业转向娱乐业，他们成立了两大事务所，从十岁一下的男孩女孩中选择资质出色的，从小加以培养。孩子们从小学习文学音乐修辞化妆和美体，他们存在的价值就是成为大众偶像。通常他们十四岁就会登台，16岁就成为大众偶像，到了十八岁就可以达到演绎生涯的巅峰，每个人都拥有强大的粉丝团，甚至可以影响首相竞选的结果。 
屏幕亮了，播放的是各种电视节目的节选，十几岁的明媚少女和妩媚男孩，有的跳着节奏明快的辣舞，有的演奏巴赫的秦曲，有的在镜头前尽情扭动身体展现**，有的甜美一笑明眸善睐。每个孩子都兼具青春的稚嫩和成熟的美，动人心魄。
“这些都是犬山组旗下的艺人，还有些不以艺人的形象出现，而是剑道代言人，冰上公主，甚至围棋新秀。泉山组培养的琴乃是现在日本最具人气的美少女棋手，赢得了去年的‘女留本因坊’棋战的冠军。那是一项非常专业的赛事，要连克对手的话，光是美貌和粉丝可不够，确实得有技惊四座的棋技。”EVA说。


“龙族血统！对于混血种来说，这不难办到。”男人咬着一串章鱼小丸子说。
“是的这些被选拔出来的年轻人都有一定比例的龙族血统，”EVA说，“蛇岐八家原本就是日本从古至今掌握龙族秘密的八大家族，犬山家，风魔家，龙马家，樱井家和宫本家合称外五家，上杉家，源家和橘家则称为内三家，内三家的另一个称谓是‘天照家族’。” 
“神的家族……”男人轻声说，“有意思。”
“蛇岐八家都是混血家族，”EVA说，“从某种意义上来说，她们确实可以自命为神的家族，如果把龙类定义为神。”
“日本分部的每个专员都出自蛇岐八家，在卡塞尔学院本部培养，毕业后派回日本，管理学院在日本的事宜。是这个意思吧？”男人说。
“是的”
“那么可以说卡塞尔学院在日本的组织结构就是黑帮？”
“虽说这种说法会让教授门和校董会都深感羞耻，但这是事实，在美国我们是教育机构，在日本我们就是黑道。”EVA说，“卡塞尔学院目前的校董会是由过去欧洲的屠龙家族组成。日本的屠龙家族蛇岐八家则一直不愿听命于校董会，知道二战结束后校长才和当时蛇岐八家的代表犬山贺达成协议，双方结盟。因此犬山贺是日本分部第一代分部长，称为‘初带目’。” 
男人剔着牙齿：“在世界其他地方的分部都直接听命于校方，日本确实特例，这种制度等于允许蛇岐八家在日本搞自治。昂热那种老贼，不可能没有意识到这里面隐藏的风险” 
EVA点头：“同意。虽然同是屠龙家族，蛇岐八家和欧洲家族差别很大。欧洲家族历史上的屠龙者多半都是以圣徒和英雄的形象出现，甚至曾有七位在凡帝冈封圣。欧洲家族把自己看做隐藏在阴影中的斗士，虽然在某种意义上说校长这种人跟黑帮领袖的区别不大，但他自信拥有崇高目标，是为了全人类作战的暴力分子，而日本家族则颇为热衷于利用血统的优势为家族谋求利益。两者立场不同，必然存在隐患。” 
“昂热是那种立志斩妖除魔的暴力僧侣，在心里像磨剑似的磨砺自己的意志；日本这群看起来就是江户时代的浪人武士。怀着信念的暴力僧侣就像君主，她们都拥有强大的意志和武力，君主是不会看上小混混的，更不会接受和小混混称兄道弟，”男人沉吟，“但昂热还是同意让蛇岐八家继续控制日本，说明蛇岐八家手中有什么筹码，是他也忌惮的。”
“也许就是路明非他们在海底找到的东西。这次深海探索从头到尾都是蛇岐八家的密谋，当他们意识到那东西确实在日本海沟里，她们就不惜背叛学院。因为一旦获得那东西，他们就用有了足够对抗学院的力量。”EVA说，“所以黑帮在寻找路明非他们的行动中扮演了最积极地角色” 
“日本海沟深处无疑是个尼伯龙根，通讯**扰，没有资料传输回来，他们必须找到目击者。”男人点头，“所以，蛇岐八家太需要路明非他们了。”
“现在全世界每个觊觎龙族遗产的组织都需要他们。”EVA轻声说，“为了强盗他们，各组之间会不惜血流成河。”
“血流成河……”男人挑了挑眉，说起来还没有那三个活宝的消息吗？”
他们最后出现在东京北部地区，持枪和超过70名黑帮分子械斗，发射了多达120多发伏里嘉子弹，将对方全体击倒后从容撤离。虽说是活宝，但有枪械专家和电气专家在，日本能为写到他们的人还不多吧？”EVA微笑，“估计已经找到妥善的藏身地点了。”
“应该是喝着红酒抽着雪茄等待救援，凯撒带队的小队应该都是这么臭屁，”男人低声嘟囔，“把棘手的事都留给我们大人来处理。” 

|2|（这个应该是|3|？）牛郎店

“小！樱！花！快来给客人倒酒啊！”制服盘头的大堂经理冲进休息间高喊。“来啦来啦！”路明非拎着裤子从洗手间里冲出来。
“你死在洗手间了吗？”大堂经理愤怒地瞪着路明非，声若炸弹，“你那桌客人们正在发酒疯呢！说起自己老公出轨嚎啕大哭！快去到就安慰一下！”
“是是！我立刻过去”路明非以百米冲刺的速度冲向大厅，边跑边系裤带。“领巾，你的领巾！给他补一下香水！”大堂经理在后面咆哮。
“Sakura！Sakura！”远远的就听见女人娃娃大哭，“如果你在不来到我身边我就要从这里跳下去，我们只能在天国相逢了，那时你还会爱我吗？神啊，你会可怜我这个无望的女人吗？”
“爱个屁啊！这里是一楼！”路明非心里怒骂。
他冲进耀眼的灯光里，还没来得及喘气，那个肥胖的女人已经泪眼婆娑地扑上来抱住他举向空中：“哦，我的小樱花，看见你我才觉得我的噩梦醒来。你不会像那个没良心的男人一样抛弃我的对吗？你是宁愿死去也不愿意被玷污的小樱花。”桌上的其他女宾挥舞着折扇起舞，踢碎了无数酒瓶。
“香槟！香槟！为我们的小樱花干杯！”抱住路明非的女宾高呼。 
“小樱花你今晚的业绩比Bsara King和右京还要棒哦！卖了一百二十瓶香槟！”开瓶的男服务生眼中闪着桃色光芒，在路明非脸颊上一吻，飞快跑走，“你是最棒的！我就知道你是这里最棒的！”
路明非托着腮，那些女人托着他，一群人在高天原的大厅里载歌载舞，经过每张吧桌都豪迈地倒蛮香槟。其实他根本什么都不用做，只需要穿的漂漂亮亮羞怯地微笑就行，那些女人们就会大惊小怪地说“可爱！可爱！”，然后豪迈地开香槟把自己灌得烂醉。
也许他真是天赋牛郎也难说！而右京兄因为面瘫，能玩的项目很少，除了表演“鱼生武士道”外，就只能扮演森冷狂傲的贵公子欺负那些有sdkem的客人。此刻他如皇帝般独自占着一张环形沙发，七八个漂亮的女人依偎在他身边，把脸蛋在他衣袖上蹭来蹭去，每当楚子航耐不住性子眉间流露出一丝暴怒时，女人们就发痴一样扭动肩膀，恨不得说“你打我呀你打我呀！”
“老大你挺得住吗？”路明非用中文冲凯撒喊。
“在坚持一会儿！”凯撒喝得脸红脖子粗，摸了摸嘴上的酒液，推开趴在自己膝盖上打滚的胖女人，“把这群臭猪都灌醉，今晚就可以收工了”
这就是凯撒小队现在的生存状况，臭屁实在说不上，要从好的方面来叙述只能说“三个人一起堕落好歹有个安慰。”


4、白王血裔

“别把我想的跟校董会里的老家伙一样，我对黑帮并不鄙视，”昂热眯着眼睛想一个沉浸在酒意里的日本中年，“否则也不会允许你们活到今天。”
犬山贺的脸忽然冷了下来，酒意浓重的脸微微一抽“校长，我以为我们还能算作朋友，所以才让我的干女儿们都出面，隆重地招待您，尊称您为校长。可实际上我跟卡塞尔学院早已没有关系了，日本分部的每个专员都只需要为卡塞尔学院服务十年，就脱离学院回到家族的怀抱，这是我们当初签订的盟约，您不是太老了开始忘事了吧？”
“阿贺，”昂热微笑着伸伸懒腰，后不介意对方杀气凛冽的眼神，还换用了对小字辈的称呼，“你应该清楚地知道我来这里的原因。1946年蛇崎八家推选了在剑桥读过书英文最好的你来跟我谈判，签订盟约，在整个日本部分你应该是最熟悉我的人，我是那种你请我吃饭、热情地款待我就让步的人么？”
犬山贺沉默了一刻，缓缓地坐直了：“不，校长，你是那种刀剑般的人，锐利到斩断一切。我当然不认为一顿丰盛的招待就会打动到您，但我仍就建议您乘最早的班机离开日本，蛇崎八家已经不准备继续听命于学院本部了，这是八家家长的共同决定。” 
他重用了尊重的口吻，因为想到这个叫昂热的男人那么多年来所作所为……即使不再是朋友，也很难不生出尊重。这个老家伙是卡塞尔学院的……骨啊！
“我记得1946年我们谈判的时候，也是在一个类似这样的和室里。你那时候还是个年轻的皮条客，也是找了一堆女人来陪酒，但长得不如她们，都是大饼脸。”昂热轻轻叹了口气，“时间好像又回到了1946年，只是我们都老了几十岁。 
“昂热君，蛇崎八家中，我们犬山家是跟您最亲近的。这次我让长谷川公开从成田机场把您抢到这里，也是希望事情不要闹得太大。如果是其他家族和您对面，可能就不是犬山家这样的态度了。”犬山贺缓缓地说。
“1946年我是独自来日本的，这一次，我也是独自。”昂热淡淡地说。
“您的意思是您一个人就足以挑掉蛇崎八家？”犬山贺冷笑。
“三四家应该没什么大问题。”昂热微笑，“我老了。”
“希尔伯特·让·昂热！”犬山暴怒，神色狰狞，“你的狂妄未免可笑！你以为现在的蛇崎八家和1946年的时候一样么？” 
“拉皮条的都开始捧艺人了，当然是有些不同，”昂热耸耸肩，“不过别以为自己和女明星沾上边就高人一等，年轻人就是这样，不过结交了几个有权势的朋友出席过几次高端社会活动，就以为自己掌握了世界的权柄。唉，对了，阿贺你是哪年生的？”
犬贺山眼角抽搐，仿佛有一条毒蛇在那里跳动。昂热的话刺伤了他，多年来他一直为自己和卡塞尔学院签订盟约而觉得羞耻，蛇岐八家隐忍了这么多年，把最优秀的后代派往美国学习。灌输他们“自强”的信念，目的是有朝一日重新把日本变成蛇岐八家的地盘。如今他确实认为蛇岐八家已经重获尊严了……
但在昂热轻蔑的语气中，他听出了自己的（看不清楚，貌似是“战栗”），他安排奢华的筵席，说着强硬的话，就像一个是试着向长兄证明自己自己已经长大了的孩子一样幼稚……那么多年在昂热面前他还是怀着一个弟弟的心态，而他老的都快死了。
他太低估对手了，跟昂热太多年没见，他记忆中昂热十是一个强硬、强大和锋利的老男人，但他显然遗忘了一些事，昂热这种老男人性格中有多少个层面，太令人难以捉摸，而且活得太久几乎就经历过世界所有的事，虚张声势对他没用。他的内心被岁月磨砺得粗糙如岩石，根本无法撼动。能概括这种男人的词语只有一个：老流氓！希尔伯特· 让 ·昂热 ，一个已经无惧世间一切的老流氓！ 
犬山贺艰难地克制住了自己的情绪，双手撑着身子慢慢地坐了回去，压低了声音：“昂热君，如今日本的局面已经不是你或者我能够控制的了，蛇岐八家在同一时间背叛，已经说明了问题，我们不再畏惧学院本部。没有底牌我们是不敢这么做的，而我们手中的底牌，你们不知道。”


“你们能有什么底牌？”昂热挑了挑眉，“就是高天原吧？”
犬山贺的瞳孔猛地收缩，瞳光如箭：“你知道高天原？”
昂热微微点头：“欧洲的密党从公元之前就开始研究神化，我们都知道神话是龙族历史的变形。接触到日本的神话之后，我们意识到日本是一个非常特别的地区，它可能是一个被龙类生造出来的国家，日本神话中父神伊奘诺尊和母神伊奘冉尊用‘天之琼矛’这样一个神话道具插到河床中搅拌，大海深处的泥沙凝成了日本。这听起来很荒谬，但地质学表明日本四岛的形成是由于欧亚大陆板块和太平洋板块的冲撞，它确实来自于石质河床的崛起。而且最重要的是，它生成的时间恰好是龙族统治世界的时间。”
“说下去。”犬山贺幽幽地说。
“在整个欧洲大陆的历史上，屠龙者家族加起来不过十几个，但直到1949年，日本竟然还留存着八个混血种家族。日本混血种种群之大，超过世界上任何国家。可为什么龙类基因会如此富集在日本这个小的国家呢？综合其他的证据，我们认为合理的解释是远古时期日本曾是龙类的聚居地，它的出现甚至可能和龙类改变了地质结构有关，于是陆地从海洋中崛起，龙族在这里繁衍生息，它在远古时代可能是世界的中心之一，就像现在的美国。” 
“你们认为日本就是龙族时代的大都会？”
“不只是大都会那么简单，甚至龙族认为日本这片土地，有某种神圣的属性。”昂热说，“进一步我们研究日本的历史是从中间断开的，在中国的汉朝时期，日本还是不毛之地，只有些原始部落，在邪马台女王卑弥呼崛起的时候，日本人还穿着被单一样的‘贯头衣’，连水稻和铁器都得从汉朝引入，有语言而没有文字。但后来，在古代器皿的边缘以及部分古书上，一种被称为‘神代文字’的古文字被发现了，它的历史远早于卑弥呼的时代。尽管有些语言学家认为古书是伪造的，但上古器皿的边缘上暗含某种规律的花纹是肯定的，这种花纹无法解读但可以认定为一种文字。”昂热顿了顿，“文字是种令人敬畏的东西，在古代文字被认为蕴含魔力，而一种文字要流传必须被某一群人使用。神代文字如果是真的，就意味着在很古老的时代，日本这片土地生活着一群人，他们的文明程度远超过后来的人。但这群人和后来居住在日本的人完全不同，他们的历史从中间被斩断了……确实，他们完全不同，他们是……龙类！日本神话中神居住的国度高天原，就是龙类的国家！” 
“只是通过神话和语言学就推论出高天原的存在么？“犬山贺低声问。
“不，以上都只是辅助的证据，真正决定性的证据来自1945年4月21日，苏联红军攻破东柏林的时候开启的一个基因库。”昂热幽幽地说。
“东柏林的基因库？”
昂热微微点头：“由纳粹德国的科学家建立的基因库，里面存有30000个日本人的基因。”
“日本人的基因？”犬山贺露出震惊的表情。
纳粹德国奉行的是种族主义，他们坚信雅利安人是世界上最优秀的民族，体力智力无不一流，下等民族如犹太人就该灭掉，至于东方的盟国日本……比较矮小，也不高鼻深目，多数还有罗圈腿……看起来也不是很优秀的样子，但出于政治上的考虑，就姑且不把他们列入下等民族了。可那群自命贵族的德国人却在私下收集日本人的基因，建立了庞大的基因库！ “那时候你还只是蛇歧八家中犬山家的一个小混混，当然不可能知道这么机密的事。”昂热微笑，“这个基因库是当时蛇岐八家的家长们和纳粹的帝国科学院合作的项目，蛇岐八家采集日本人的基因，送到基因科学更加发达的德国进行分析。问题是，蛇岐八家为什么对于本国人的基因那么在意呢？”
“龙类基因。”犬山贺说。
“对，”昂热说，“他们希望通过科学分析，证明自己是优秀种族。因为德国人在撤离之前烧毁了文件，所以苏联人也不知道到底德国人分析出了什么结果，但是蛇岐八家希望分析的，毫无疑问是他们自身的龙类基因部分。当时学院通过一些手段，获得了这个基因库的一部分。我们在美国本部重新分析了这些基因，结果震惊了整个学院……日本境内的龙类基因和欧洲的龙类基因……完全不同！”


“完全……不同？“犬山贺不由得身体前倾，露出学生般聆听的表情。
“我们能在欧洲找到的混血种，都是四大君主的后代，所以龙类基因可以分为四类，青铜与火、大地与山、海洋与水、天空与风，一共四类，有些人可能有两类三类甚至所有的四类基因。但蛇岐八家的龙类基因属于……第五类！“昂热直视犬山贺的眼睛，”第五种龙类基因，来自哪一位龙类君主呢？“
仿佛雷电撕开阴霾，脑海里一下子清明了。一切线索终于连贯了，于是真相浮出水面，犬山贺强行克制才没有颤抖。“白王……血裔！“他嘶哑地说。
昂热微微点头：“黑王只创造过五大君主，第一次的创造就是白王，因为白王的背叛，他杀死并吞噬了他；第二次的创造是四大君主，分别执掌地水火风的权力。原本所谓的白王血裔应该不存在于世上，但现在看来，白王留下了继承人。就是，蛇岐八家。”
“可蛇岐八家中的人也会使用其他四类言灵。”犬山贺试图反驳。
“白王掌握的力量是‘精神’，他具备伟大的神性，可能超越其他四大君主。”昂热微笑，“他的后裔拥有能‘拷贝’其他君主能力的能力，就像镜子。”
“卡塞尔学院里有几个人知道这件事？”
“不多，不超过十个人，其中大部分还是地下实验室中的研究人员。”
“所以你当时特地来日本和蛇岐八家签订盟约。”
“是的，卡塞尔学院不会允许珍贵的白王血统始终流落在外。”
“多年来你默许蛇岐八家在日本发展势力，是因为你想从我们这里获得白王的遗产。” 昂热鼓掌：“阿贺你的推理能力真是一流。白王血裔是混血种中很特别的一支，按照龙族的历史你们应该早已灭族了，你们到底如何存活至今的呢？你们的组织借故偶和秘传的神话都与龙族的真相关系密切，你们比我们更接近真正的龙类，你们是一直被忽略的遗族。我们不愿和你们冲突，而是希望观察你们，了解你们，跟着你们去找传说中的……高天原！”
“当高天原重新降临到世界的时候，幽冥黄泉的门将打开，被囚禁在那里的母神伊奘冉尊将重获自由，天照、月读、须佐之男将投奔她的怀抱，世界重回神的纪元。”犬山贺摇着头说，“是的，蛇岐八家中的老人一直在讲这个神话，可连我们自己都不相信。在古代，蛇岐八家自命为神的后裔，世界的监管者，我们虽然是黑帮，但所作所为都是为了高天原重临的一日。可现在的年轻人……他们加入黑帮只是觉得纹身的自己很酷，可以骑着机车扮演暴走族，后座上坐着性感的辣妹而已。”犬山贺叹息着笑笑。
“好了，故事讲完了，来谈谈生意吧。”昂热说，“就让你和我，两个老头子重回1946年的谈判桌，我们说说这件事该怎么了结。”
“昂热君，我不想把事情闹大，”犬山贺缓缓地说，“犬山家的立场，只是希望能保持蛇岐八家的独立。我们不想再受卡塞尔学院本部的管辖了，我们之间可以缔结更加平等的联盟关系。“
“更加平等的意思是我们作为欧洲家族的代表，你们作为日本家族的代表，从此以后不要踏入对方的地盘？“昂热挑了挑眉、
“差不多。蛇岐八家的基本立场和欧洲的家族一样，虽然我们流有龙类的血液，但我们站在人类的立场上。我们不会变成龙族的附庸，如果日本境内有龙类复苏，我们会竭尽一切力量斩杀他们。必要的时候我们还会为你们的行动提供支持。“
“如果我没猜错的话，凯撒那个小队确实是在日本海沟底部找到了高天原吧？“
“但从此以后，我们不要互相插手对方的事。高天原里如果有白王的遗产，那是留给蛇岐八家的，跟卡塞尔学院无关；高天原里如果有龙类，屠龙的工作也是蛇岐八家的，不需要卡塞尔学院过问。“犬山贺的眉目中透着凛然的傲气和杀气，如有古代大名般的威仪，”我们一起拿的一切，两清了！“
“那凯撒那个小队呢？你们的人正在全日本搜索他们，荷枪实弹。“
“上千年来，我们只知道他们三个进入过那个传说中的国度。“犬山贺说，”我们不会伤害你的宝贝学生们，但他们必须留在日本协助我们。事情结束之后，他们就恢复自由。“ 昂热点点头：“所谓高天原，其实是尼伯龙根的一种，一处死人的国度。唯有带着烙印的人才能活着进入死人的国度。所以你们要求学院本部派人下潜，因为你们知道路明非和楚子航曾经进入过北京地下铁中的尼伯龙根，他们有珍贵的烙印。”


“是的。”犬山贺坦然承认。
“这就很难办了，”昂热摊摊手，“他们还都没毕业呢。”
犬山贺一愣。
“你得知道我首先是个教育家，我人生的最高追求不过就是四个字，‘教书育人’，在学生们没有毕业的时候我就是他们的监护人。我怎么能允许学生们跟一群黑帮混迹，被社会污染而堕落呢？“昂热说，”你认为这次来我是跟你谈判什么的？”
“谈判什么？”犬山贺明知道对面那个老家伙在唬烂，但是思路仍旧不由自主地跟着他走。
“就像自己的学生被社会上的小混混带走，家长闹到学校里来了，说学校如果解决不了问题就要自己动用社会关系来清扫街面上的混混。那我作为校长，能不出面么？“昂热拍拍桌子，”你不要让我难做好不好？别的都能谈，我这次来，就是要人的！三个人我带走，我管你蛇岐八家独立不独立！”
犬山贺愕然，一瞬间和室内的气氛就有些变，刚才还是两个权谋家在谈划地盘的事儿，忽然间局面就变成老师上门要人……虽说听起来确实也和事实不差，但总觉得自己被耍了……跟昂热说了这么多……该死！昂热其实一直在套他的话！他已经能够把蛇岐八家的内情都说得七七八八了！犬山贺的手按在桌上，身体缓缓退后：“校长，要逼到鱼死网破的地步么？”
“这世上本没有鱼也没有网，你为什么会跟我说‘鱼死网破’呢？”昂热小口小口地饮着清酒，”阿贺，那么多年来，你始终觉得生活在我给你设下的网里么？所以你这条鱼，不惜一切也要钻透这张网逃出去。”
“校长，这是最后的忠告！“犬山贺的声音高亢嘶哑，须发皆张，如金刚怒目，”今天的蛇岐八家和半个世纪之前的蛇岐八家已经不同了！我们……背后没有退路！”
“唉，年轻人啊！“昂热嘟囔。犬山贺一愣。 “我是说你，“昂热遥指犬山贺，”年轻人就是这样，太把自己当回事，说我已经长大了，已经懂事了，今天的我和过去的我已经完全不同了，学抽烟学听重金属开始评价拉面的口味，总之就是觉得自己是个大人了。“比真正的大人更沧桑，认为世界很肮脏，他的目光扫过那些或妩媚或清丽的女孩们，嘴角挂着一丝冷笑。”喜欢说我已经没有退路了这样**的话，却从来没有真正思考所谓‘退路’的含义，因为好久没有被爸爸打屁股了，就在心里发狠说要是那个男人再打我的屁股我就狠狠地打回去……
他滔滔不绝地往下说。每一句话出口，犬山贺脸上就增添一份狰狞，暴怒的纹路跳动着，瞳孔泛出汽灯般的金色！
“明明没被朋友背叛过却说朋友是虚假的，明明没受过大人社会的压力却坚持以睥睨的眼神来看父母，明明不懂宗教却说神是虚伪的黑暗才是永恒的真理……”昂热的语速快到自己都不能呼吸，仿佛琵琶手暴烈地扫弦，大珠小珠落玉盘……不，是成千上万钢铁的珠子落在玉盘中把玉盘打得粉碎！
他从来都是优雅的人，但此刻他居高临下，对待犬山贺如同对待不成器的学生，无情地指责他的一切缺点（看不清，可能是这个吧。。），贬低他嘲讽他，不吝以每个字来刺痛其内心！
少女们都变了脸色。从她们被犬山组选中，犬山贺局成为她们的干爹她们的主宰，她们深知这位干爹的脾气。出现在别人面前的时候犬山贺仿佛跟他们有着什么苟且的关系，但是私下他是一位刻薄的严师，威严的大家长。在如今的日本男女已经平等，女孩子参加暴力团就像男孩一样图的是自由，可是在犬山贺统治下的犬山组，如同一个古老的家族，“女儿”的懒惰、不敬、妒忌、肆意妄为都会招来怒叱，那时候慈和的犬山贺脸上会浮现出火山爆发般的狰狞表情，令这些在粉丝团面前如同女神般的女孩们战栗不敢言，说错一句话犬山贺大概就会撕碎她们。
谁敢这样对犬山贺说话？
“阿贺！”昂热忽然停顿。
仿佛万籁俱寂，女孩们这才意识到刚才昂热的声量之高，震动了整间和室，就像在小小的空间中狮子的怒吼。
“真没想到，1946年的时候你是那么个中二少年，65年以后你还留级在中学二年级，说这些冒充大人的屁话，在我面前张牙舞爪。“昂热低头看着自己的指甲，慢慢挽起了袖子，左手腕上露出猛虎的头颅，右手腕上露出夜叉的鬼面，刺以靛青染以朱砂……这些狰狞华美的刺青只能出于绝顶大师的手笔，相比起来长谷川义隆的纹身不过是儿童简笔画。


谁也没法想象这种东西会出现在以为教育家的身上，一个毕业在剑桥的老绅士，身上纹着在日本黑道中等级最高的虎和夜叉？
“该给你补补课了。”昂热轻声说。 死寂。
犬山贺脸上狰狞的表情忽然退尽，重归肃穆。他穿着和服端坐，鬓发苍苍然而眉宇间透着成熟俊逸的神采，年轻时一定是个让少女心动的翩翩美男。他弯下腰去，额头贴着地面向昂热行礼，而后微微起身。露出腰间一段红色的木柄。
“鬼丸国纲？”昂热点点头。
名剑.鬼王国纲！镇国的斩鬼刀，曾被织田信长、丰臣秀吉这样的雄主掌握的名刀，按说在明治年间就成了天皇的藏品，此时此刻这柄刀应该被珍藏在宫内省的玻璃展柜中。但随着犬山贺的收握住刀柄，一个领域被激发了，戴着龙吟般的厉声。
炼金领域。
灯忽然黑了，黑暗中炼金领域的边缘戴着深暗的红光。所谓的鬼丸国纲，是一柄龙族炼金术所成的利刃。这才是鬼丸国纲的真实形态，近百年来这柄利刃的真品一直被收藏在犬山贺家的佛龛中。这种武器被铸造出来就是作为“屠龙之器”，而非宫内省珍藏的的那柄“杀人之剑”。
昂热从桌上的果盘中拿了一个梨子，从怀中摸出他的折刀开始削梨。梨皮一圈一圈地剥离，少女们后背紧贴着墙壁不敢动弹分毫，那张长桌上进出的暴烈气息压迫者她们，如刀削面。犬山贺的姿势是“居合”，极致神速的刀斩，甚至端坐着也能发出的杀人刀。
他和昂热之间的距离大约是10米，中间是一张长桌，按说这样远的距离“居合”是没法用的寂静令人窒息，没有一丝风，桌子中央的瓷瓶中的那支粉红色的樱花却如被秋风扫荡般凋谢。犬山贺微微抬起头，双目半开半阖，目光随着落花有些游离。
目视，如望远山。吐呐，三次。
鲤口之切！犬山贺的左手拇指顶住刀锷一推，刀锷离开鞘口！鬼丸国纲终于离开了束缚它的牢笼，炼金领域暴涨，笼罩了犬山贺。瞬息间寂静无声，犬山贺完成了“居合”的第三步。
抜付！
所谓”抜付“，是居合的生命，长刀出鞘的过程，”横一文字“的最初之刀。初时静缓，中段加速，至刀尖离鞘之际，如疾风闪光。
徐！破！急！
犬山贺拔刀，刀锋已经逼到昂热面前！这是不可思议的一幕，鬼王国纲刀长大约只有一米，而昂热和犬山贺之间的距离是十米！
但刀真的到了，出刀的瞬间，犬山贺踏上桌面，飘行而进。”抜付“时他在桌面正中留下了一道刀痕，随着他前进，刀痕延展，整张桌子连同桌上杯盘碗盏甚至那只没有吃完的红王蟹一起！
一刀两断！
拔刀的一斩只是掀动了昂热的头发，走空！
端坐的昂热随着道德来失望后退却，同样如同飘行。他手中的梨削到最后一刀，随着剧烈的退势，长长的一卷梨皮在空气中展开，被鬼丸国纲削断，而后粉碎！通常的刀即使再锋利，切下去也不过是一道细痕，但鬼丸国纲自带的炼金领域会产生及大范围的“命中判断”！换句话说，在鬼丸国纲的炼金领域中，只要被击中，刀伤的范围足有20cm之宽！ 
正是因此他才是切鬼或者屠龙的利器，对于自愈能力惊人的龙类而言，细长的刀伤不足为惧，他们能够瞬间痊愈。但是宽度20cm的刀伤则足以毁掉他们的某一个器官，这就不是瞬间能愈合的伤口了。
昂热后背撞在那扇厚重的木门上，犬山贺的刀锋在空气中划出漫长的弧线，仍在逼近。攻方和收方的速度完全一致，鬼丸国纲距离昂热的眉睫始终是差着20cm，获得这20cm犬山贺就能把昂热斩下。 
木门砸塌了整座木质旋梯，昂热和犬山贺悬空之后下坠，不是坠往二层，而是直接越过大和抚子们的头顶坠向一层的水晶玻璃舞池。没人发出惊叫，三楼的少女们、二楼的大和抚子们、舞池中的辣妹们瞪大了眼睛，大和抚子们停止了演奏，整个Atom被那支经典的舞曲《Walk in the Sun》笼罩。
震耳欲聋。
犬山贺举刀过顶，切下。这是居合中绝杀的刀斩，“拔付”的一刀只是制住对手，这一刀则从对手的头顶劈落，由上段起，刀锋画出巨大的圆弧，竖斩而下，直至“水月”，在居合中这是胸口的代称。被鬼丸国纲切至水月，心脏都会粉碎！ 
安装舞台灯的金属架、音响设备、水晶吊灯、电缆……途中的一切都被鬼丸国纲粉碎，在纷坠如雨的碎片中，鬼丸国纲的啸声如狂龙脱闸。
刀斩入舞池，水晶玻璃的地面上出现20cm宽的巨大刀痕，整个舞池裂开。犬山贺跪姿着地，膝盖磕碎了一块水晶地砖。他右手反掌握刀，向右拂开，“血振”。
这挥洒般的动作用于在斩杀敌人后，震落刃上的积血，如震落附在雨伞上的积水。一滴鲜血被犬山贺从刀刃上振开，“啪”地打在一个辣妹的长筒白袜上，清晰得就像白纸上的一粒红豆。犬山贺的目光中同时透出惊喜和疑惑，他那一刀斩开的东西太多，是否斩中昂热他原本没有绝对把握。


但，刀上的血迹如此真实。昂热应该已经受伤了，但是没落入舞池。他应该藏在某处，也许已经死了……
犬山贺缓缓“纳刀”，虽然是收招，但他仍保有“残心”，这是残存的杀意。居合的一斩中剑士往往已经耗去了心中绝大部分杀机，但残存的一丝不可放弃，剑士应当保持警惕直到倒在血泊中的对手咽气，以防对方的临终一击。鬼丸国纲如一道暗红色的流光，缓缓滑入刀鞘，稳静缓慢，一丝不苟。
无与伦比的一刀，即使日本剑道的国手也要为犬山贺这一刀惊艳，杀机气魄无双无对，这不是剑道场中能练出来的刀术，而是真正的杀人刀，只能从修罗场中练出。几秒钟的死寂后，女孩们兴奋的鼓掌，如同刚刚观赏了一场精彩的舞台剧。 犬山贺举手令她们停止。
“校长，”犬山贺仍旧按着鬼丸国纲的刀柄，围绕着舞池缓缓而行，“我知道那一刀对你不是致命的，不要藏了，受伤之后藏匿并不是希尔伯特·让·昂热的作风。”他心里怀着窃喜，大不敢放松警惕，即使受伤，昂热的反击仍旧可能是致命的。
音乐忽然停了，舞池下方的灯光一变为清澈的蓝色，吧台上响起“砰”的一声。所有人的目光都汇聚过去。昂热靠在吧台边，把冰香槟倒入杯中，遥遥的向着犬山贺举杯。他身上那份悠闲就像是一个路过进来坐坐喝一杯的外国游客。 
“吃个梨，阿贺。”昂热拎起梗，把一只削好的梨子放入盘中。犬山贺的脸色微微有些变，这时他感觉到自己的额头有些湿漉漉的。舞池中的辣妹们也注意到了，她们急忙捂嘴却没能捂住惊叫。
犬山贺摸了摸额头，满手粘稠的血！他的眉心正中，一道细细的、竖的刀痕无声的裂开，鲜血迸出。
折刀在昂热手中翻转，刀光如一团明月。
“真慢，阿贺，太慢了，”昂热微笑，“离开了卡塞尔学院后你变慢了，混混一辈子都只是混混。”
犬山贺的脸涨红如血。谁都能看得出他的怒气，被蔑视和嘲讽催生出来的怒火简直如同狮子。 
舞池中的辣妹们同时伸手向裙底，拔出了她们藏在那里的短刀，”小虎彻“。她们甩脱了脚上了木屐，穿着白袜直接踩地，从两侧缓缓逼近昂热。几十双瞳孔被点燃成金黄色，他们妆容性感的脸被照得发亮。
“我进来的时候一直在想你们把刀藏在哪里了。”昂热微笑。二楼的大和抚子们也起身了，她们的刀更长，因为她们的和服裙子也更长，可以把“菊一文字”那样长度的刀藏进去。她们提刀缓步下楼，仪态仍旧优雅动人。
“我还以为培养忍者是风魔家才会做的事。”昂热欣赏着辣妹们的身段，还有大和抚子们和服下露出的渔网袜一般的腿部着装。
“我想想什么音乐比较适合今天，”昂热在DJ台上翻了翻，选出一张唱片，“不如这张《GOD is A Girl》吧，神是一个女孩。”
他把CD放进碟机中，慢条斯理地脱下自己的西装外套，然后是衬衫。没有人能嘲笑他作为一个教育家居然如此失礼，因为所见的一切太震撼了。在这个老人仍旧肌肉结实的背后，纹着一幅完整的画，蔓延到双手手腕的只是这幅画的一部分。那幅画是在火云之中，夜叉和猛虎搏杀，数不清的夜叉和数不清的猛虎，那是夜叉之国和猛虎之国的战争，随着昂热的肌肉舒展，这些东西好似活了过来，朱砂色的夜叉，靛青色的猛虎，他们呢彼此扼住对方的喉咙，用利齿是要，以带着雷电的铁锤撞击……用尽全部的杀性！
纹身的风格苍老如古代的壁画，颜色却美艳逼人，淋漓的杀机倾斜而出。
这是地狱中魔鬼才能画出的画！这魔鬼还得亲眼目睹过那场战争才行！每个女孩心里都这么想。 
“诸界之暴恶”，那是蛇岐八家中象征最高身份地位的纹身之一。跟这幅纹身相比，犬山贺背后那副“能战阎魔图”都等而下之。
“当学生没有学好功课，当黑帮又只是这样的水准，培养出这样的一群小妹，用的大概还是从学院学去的教育方法吧？”昂热冷冷的说，“阿贺你真叫我这个当老师的难堪啊！”
他一拨按钮，Atom中的照明灯全黑了，亮起的是镭射灯，雪亮色的镭射灯光束交织跳闪，舞池则整个变成了火焰般的红色，投影灯则把烈焰的花纹打在Atom天穹般的顶上。


“Remembering me，
Discover and see，
All over the world，
She’s known as a girl……” 音乐声响起，带着圣咏风格的开场之后，强劲得旋律席卷整个空间。重低音炮从四面八方向着舞池倾泻音波，地面和屋顶都开始震动，人的血液流速和心跳都被激昂的节奏带动，黑暗中无数柄刀泛出刺眼的惨白色光辉，黑影交错飞闪。
偶尔被镭射光束照亮的是辣妹们的烈焰红唇和白得耀眼的胸脯（南大你的节操掉了），还有大和抚子们敷满白粉的脸，她们盘在头顶的长发披散下来长可及地，飞扬起来，仿佛墨笔在白色宣纸上留下恣意淋漓的墨迹。
百鬼夜行！此刻的Atom便是盂兰盆节的深夜，百鬼夜行的街头！ 
黑暗对于这些有着龙类血统的犬山家女孩来说并不是阻碍，黄金瞳燃烧到极致，随着她们的高速进退，狰狞的黄金瞳孔在黑暗中划出漫长曲折的弧线，舞池中好像飞舞着大群的金色萤火虫，两两一对。同一瞬间从不同方向斩杀昂热的刀就有十余柄，日本剑道中的全部九中斩杀方式都被用上了……唐竹、袈裟斩、逆袈斩、左横斩、右横斩、左切上、右切上、逆风（不知是风还是凤，原图模糊）、突刺！昂热全身上下每个空隙都被刀光填满！
但是昂热……消失了！女孩们的刀绞在一处。发出刺耳的鸣声。她们斩空了，原本应该没有任何退缩的昂热如影子融入黑暗那样不见了！
世界上只有一种言灵可以实现这种效果，酒德麻衣的“冥照”。根据报告昂热并不拥有这种言灵，但不可思议的事就在眼前真实地发生了。女孩们愣了一愣，之后立刻背向而立刀刃向外结成一个个圈子，昂热就在附近，因为昂热身上那股带着浓郁烟熏风格的香水味就在舞池中流动。
“……God is a girl，
Wherever you are，
Do you believe it，
Can you recieve it？
God is a girl，
Whatever you say，
Do you believe it，
Can you recieve it……”
音乐声越来越强劲，投影灯把成千上万扭动腰身的女孩的身影投射到四面八方，颜色从金黄色变成火红色、海蓝色、橙红色……这里全世界顶级的音响和灯光设备营造着“全世界一起跳舞”的幻觉。女孩们迅速而不安地对视，她们这时才明白昂热打开音乐的原因，在这种喧嚣的夜场环境中，她们的目力快要到极限了，她们分辨不清周围高速变换的影子，在镭射灯的光束扫过的瞬间，她们隐约看见了……男人的背脊。
肌**动的宽阔后背上，夜叉们怒吼，猛虎们咆哮。昂热就在她们身边行走，可是她们看不见，仿佛狂龙在云层中翻卷，人却只能看见它的一鳞半爪。
“背后！”警告声自上而下。
黑影从天而降，两把小太刀交错闪动。
小太刀二刀流，两柄长度约为两尺的小太刀握在世津子的手中，她从二楼飞燕般扑下，长长的马尾辫飞扬。这种比普通太刀短一些的武器用的人很少，在顶尖的剑客手中，双手持两柄小太刀的“小太刀二刀流”是堪称“无破防御”的技法。永远后发先至，一手的小太刀格挡对方的砍杀，另一手的给予致命一击。它所以罕见是因为难用，想用好小太刀必须拥有“鹰眼”和极致的冷静，要想拥有这两件东西必须经过多年的修行，因此这种略带一些女性妩媚的武器多半是资深的老年剑客使用。
但当世津子握住它，所有人都觉得再合适不过了。芭蕾美少女世津子握着小太刀从天而降，便有一种《天鹅湖》中天鹅之死的凄厉和华美。
她确实该留剑道少女的马尾辫，她的芭蕾天才如果打八分，剑道天赋则是十二分{ 世津子一直在二楼观察，直到她以“鹰眼”确认了昂热的位置。忽然地，昂热就站在了一群辣妹中间，站在防御圈的正中央，辣妹们手中的七八把小虎彻都对着外面。他怎么进入这个完美的防御圈的，没人知道。他英俊苍老的脸上带着一丝刻薄的笑意，手中旋转着
那柄折刀。
七八把小虎彻同时刺向昂热，从辣妹们的腋下。这种背身刺杀的方法可以追溯到战国时期的兵法大家，近代日本剑术变成一门修养情操课之后本来应该绝迹。而昂热的头顶上方是世津子，小太刀左右交错贴着手臂隐藏，这是小太刀的奥义，昂热不出刀，世津子就不会出刀，因为小太刀是无破的防御，只有防御之后才能反击。


女孩们的杀机组成没有缝隙的罩壁，已成必杀之局。她们当然相信昂热有足够的力量反击，但她们是犬山贺训练出来的女孩，昂热或许可以杀死她们其中的一个或者几个人，但是那就没法避过其他的刀刃。犬山贺把这些女孩训练成了“死士”一类的东西！
夜叉怒吼，猛虎咆哮！那一刻雄浑的男性筋肉在女孩们面前扭曲，夜叉和猛虎皆从地狱中扑出似的，像是纠缠在一起搏杀，又像是拥抱着舞蹈。每柄小虎彻上都巨震，这些用玉钢打造的名匠刀剑在完全相同的瞬间折断，只有整齐划一的一声“叮”！
女孩们还没有来得及反应就被强有力的手抓住了胸口，随便地扔了出去。她们撞在同伴身上，翻滚着倒地。这一组瞬间全灭！只剩世津子，飞燕来翔的世津子l她用足了“鹰眼”，想锁定昂热的武器，但是……折刀从昂热手中消失了，取而代之的是一根棒球棒！
昂热甩手把棒球棒砸向世津子……
这是上万次真剑练习中从未出现的战例，对方扔了个棒球棒过来……这在剑道中的荒诞程度不亚于中国古代的武林高手和人对掌，用足了铁砂掌力掌心泛起铁青色，对方忽然摸出一副挂满倒刺的铁手套戴上……世津子蒙了f以小太刀的威力，轻轻一挥就能把棒球棒砍作两截，但小太刀是无破之防御，敌人不出击，她就不能出击！这是剑道老师再三叮咛的！
昂热的折刀在哪里？真正的武器……藏在手心里么？世津子瞬息间决定了，她不能被棒球棒干扰，她用足了“鹰眼”死死锁定昂热的手心。
下一刻棒球棒命中她漂亮的额头正中，力量恰到好处地把她砸晕了。飞燕来翔……被一棒拿下。
昂热向上方伸手，一把接住坠落的世津子，拍了拍这女孩柔软的面颊：“学生的学生……真是一代不如一代啊，你还以为我们在剑道场中练习么？”
“这个，就是我的武器了，”他把世津子放在地下，伸手接过空中坠落的棒球棒，在旁边刀刃袭来之前隐遁在黑暗里。
“．．she wantsto shine．
Forever in time．
She is so driven．
She's always mine Cleanly and free，
She wants you to be 。A part ofthe future，
Agirl like me".” 一切都在轰鸣，从低音炮到女孩们的心脏到她们 手中的利刃。黑影在舞池中飞闪，棒球棒带起“虎虎”的风声。昂热没有对这些看似柔弱不堪的少女们留情，刀光交错中棒球连续击打在女孩们的双肩和后背，他抓住了那些逼近他的小虎彻和“菊一文字”的复制品，
手把她们扔在地下，随手抽在那些女孩的脸上把她们抽飞在一旁。
女孩们虽然惊慌却没有失去搏命的凶狠，只要闻见昂热的香水气味就不顾一切地挥斩，但这在昂热面前只是徒劳。总是在第一个照面时他抓住女孩的刀或者以球棒的柄部打在她们的下巴上，用强有力的手臂圈住她们的脖子令她们的双脚离开地面，又把她们如丢弃垃圾那般扔出去，砸在更多试图扑进的女孩身上。他虽然高挑却并不是熊虎一样的身躯，但在这每一步都要击倒几个人的舞池里，他的作战风格像是巨魔踏足人类的战场。
夜叉猛虎，怒吼咆哮。女孩们面前那幅遍布肩背的“诸界之暴恶”尽情展开，画卷上的修罗战场重现。这幅纹身原本就是用来赞颂这个男人的强大，他是纵横诸界的暴，他是席卷一切的恶。
如果路明非看到这一幕只能跪了f尼玛太闪了吧？尼玛太炫了吧？真该去当牛郎的绝不是他们三个啊！而是这个天神下凡猛鬼复生般的校长啊！要是他去高天原站台，整个东京的女人都会在新宿大道上排队等着翻他的牌子吧？
辣妹们和大和抚子们都不堪一击，三楼的精锐中的精锐终于下场。弥美的武器是一柄十文字枪，这东西根本不适合黑帮使用，即便按照弥美娇小的身材做了缩短可仍旧是马上挥舞的武器……她确实是在马上挥舞的，她骑着二楼那辆用来展示的限量版哈雷戴维森摩托冲了下来坠入舞池！她用摩托为盾，出手攻击的一枪就是宝藏院枪流的精华！



昂热双手握住球棒的末端，以棒球场上“安打王”般的气势挥出旋转一击，狠狠地砸在哈雷戴维森的一侧。十文字枪被昂热劈手夺去，轰然巨响中，弥美和摩托一起被击飞到角落里，立刻昏迷。
随即袭向昂热后脑的是流星锤，号称伴浴是特长的和纱以纤细的身材挥舞起重达12磅的铁球，铁球上布满倒刺。她攻击昂热的时候人还在五米外，这样的距离优势让她即便不成还有机会撤离。昂热甚至没有回头，双手抓住十文字枪的两端把它折断，左手枪柄反挥到背后缠住了流星锤的链子，右手枪柄脱手飞掷……和纱的结局和世津子一样。
端着狙击步枪的琴乃一直在二路瞄准，这位职业五段的围棋少女穿着紧身的套装裙，蹬着12cm的高跟鞋，按说穿这一身她只能袅袅婷婷地扭着腰走路，上下车都需要男伴扶一把……但此刻她双腿微微分开，立姿瞄准，人就像钉子那样扎在那里分毫不动。12cm的鞋跟反而被她变成有效的支撑。
她曾在1500米的距离上命中一条跃出海面的鲭鱼，但这一次她放下步枪无奈地摇摇头。她的特长在这里根本用不上，昂热在舞池中留下的影子完全是断续的，她没有任何一秒钟能把昂热套在瞄准镜框里。
号称“冰上公主”的绫音终于拿出了她的武器，法国制阿帕杰克斯……112mm火箭筒！它被设计用来摧毁装甲目标，它如果发射，能把整个舞池给轰成碎片！琴乃吃了一惊，急忙扔下步枪扑上去抱住绫音，作为在犬山家受训的同期学员，她清楚绫音是个冲动起来脑子容易发热的家伙，最明显的表现就是在一次国际比赛中这个冰上芭蕾美少女因为裁判的评分有问题曾经试图脱下脚上的冰刀投掷过去……
“绫音！下面都是我们的人！”琴乃大喊。
绫音那颗热到可以煎鸡蛋的脑袋略略清醒，放松了扳机。整个Atom里的人都疯了，从来没有过这样的事，在犬山家精锐全出的状态下，被一个人完全彻底地践踏了。这个瞬间舞池中的昂热忽然现身在一束镭射灯的光束中，左手提一个辣妹右手一个大和抚子，微微侧头向着二楼投来饱含嘲讽的眼神。
眼神冷得……像是地狱深处传来的凝视！
绫音那颗还来不及完全冷却的脑袋立刻爆炸了，她推开琴乃举起火箭炮抠动扳机！火箭弹落地，却没有爆炸。因为它不是被发射出去的，在琴乃发射的瞬间，合金铸造的炮管沿着一道细微的裂缝断掉了。火箭炮的前半截砸在……绫音漂亮的脚背上……
“……there is asky，
Illuminating us，
Someone is out there That we truly trust There is a rainbow for you and me Abeautiful sunrise eternally God is a girl！”


《God is A Girl》终结，震碎整个Atom的高音中，从地面到穹顶都如着火般流淌着金红色，一瞬间灯光极盛，提着两截枪柄的昂热旋舞着把六名少女同时震开。他屹立在舞池正中央，肌肉舒张，刺青的后背上汗水横流。
压过音乐的，是青铜古钟震鸣般的巨声。每一寸空气都在震颤，那是亘古的言灵被唱颂，强绝的领域被释放。昂热猛地抬头……他的头顶，天幕坠落} Atom用于装饰穹顶的是一幅巨型红绸，大到足够覆盖整个穹顶，中间用金线刺绣着三片桐叶——犬山家的家徽“三片桐”，这间夜店原本就是犬山家旗下的产业。此刻这幅红绸翻滚着如同红色的海洋，从天而降，牵引着它的是犬山贺。这个本该快入土的老人退去和服两袖扎在腰间，背后的《能战阎魔图》栩栩如生，鬼丸国纲在刀鞘中震动。
这是夜叉猛虎，和能战阎魔之间的决战。妖魔们从神话中复活，把Atom变作了它们的战场。巨幅红绸遮住了犬山贺的身影，昂热的嘴角掠过一丝若有若无的笑意。
言灵·刹那，释放！刀剑的清音响彻Atom。
言灵学的教科书上清楚地写着此种言灵的效果，它并非高危言灵，不能产生大范围的杀伤，作用范围仅是释放者自身。但靠着“刹那”屹立于屠龙者颠峰的，包括秘党长老会的夏洛子爵，在夏洛子爵以“银翼”之名屠杀欧洲大陆上的残存龙族时，昂热还是个就读于剑桥的学生。刹那能成倍地提升释放者自己的速度，加速效果以“2”的倍数攀升。
初阶的刹那仅能提升2倍的速度，二阶则达到4倍速，三阶是8倍速，四阶是16倍速……七阶就会突破到128倍速！刹那到底能提到几阶，没人知道。
红绸落入舞池盖住昂热，在犬山贺坠落的瞬间受伤的女孩们都扑出了舞池，即便昏迷的世津子和和纱也被同伴带了出去。这天降的一斩是早就准备好的，犬山贺清楚昂热的言灵，不可思议的“时间零”，在领域之内化身时间领主的特殊能力，在昂热眼里，时间被拉长了几十倍，因此他能以几十倍于常态的速度行动。昂热的极速令混血种的眼睛都无法捕捉到图像，从而产生了他“忽然消失”的假象。
现在昂热藏身不住了，他再怎么快速移动，都会在红绸上凸显出入形。犬山贺纳刀于怀，直视红绸下屹立的人形。他清楚“刹那”在言灵的位阶上比昂热的“时间零”低，但世界上并不存在低阶言灵无法胜过高阶言灵的绝对法则。“刹那”的速度足够胜过“时
间零”，因为……神速永无止境！
对于犬山贺来说世界上没有“极限”这种东西，一切的绝境，只要快、更快、再快，就斩破！犬山贺落地跪坐，“嚓”的一声，鬼丸国纲出鞘。
目视！吐呐！鲤口之切！拔付！切下！血振！纳刀！
瞬息间“居合之剑”斩完！这是历史上任何居合大师都无法做到的，如果用高速摄影机拍摄，会发现犬山贺用了仅仅0.02秒完成了一次完整的居合斩，同时保留了“残心”。如果把他的动作用64倍慢速播放出来，简直如舞蹈般美妙，他挥出“血振”那一刀的时候，仿佛真有雨水沾满他的刀身。
六阶“刹那”，64倍神速斩1 65年前犬山贺败于面前这个男人手下，他承认自己的天赋不如对手，但他自信能赢}因为他在这唯一的一剑上用了足足65年，65年只磨砺一式剑招！ 65年的时间足以把一块凡铁磨砺成倾国名剑！
一剑斩中，65年历历流过！
这还远远不是结束……目视！吐呐！鲤口之切！拔付！切下！血振l纳刀{第二轮“居合之剑”！七阶“刹那”l128倍神速斩！
第三轮……第四轮……第五轮！
没人能看清此刻犬山贺向着昂热倾泻过去的刀光，如海潮如风暴甚至如同……宇宙中飞射的星尘。
鬼丸国纲自带的破碎效果将整幅红绸撕碎，夜叉和猛虎们从红绸的碎片中汹涌而出！
昂热手握折刀，以同样的速度挥出刀光，刻薄地
大吼：“太慢！太慢！太慢！”
以刃长不过三寸的折刀对击刃长接近三尺的鬼丸国纲，他的速度丝毫不逊于犬山贺！犬山贺清楚地感觉到昂热的每一击都恰好敲击在他的刀身中段，那是他力量最薄弱的地方，几乎无懈可击的居合剑一次次被击溃。昂热只有一柄折刀，但他用这柄折刀造出了完美无缺的防御。
无破之防御！昂热用的是和世津子非常接近的小太刀技法，小太刀反手技，但他的刀更短。
双方的刀都以极速撕裂空气，制造了尖利的啸声，舞池周围的女孩们不得不塞住耳朵。
“太慢！太慢！太慢！”昂热狂啸，“只是这样而已么？只是这样而已么？”

下期预告！
犬山贺和昂热仍在决斗，但他最后死在校长面前！蛇积八家四家家主神秘现身！幕后黑手仍然在隐藏！


第十一幕：鬼丸国纲

1.犬山家的阿贺 

真屈辱啊！ 

犬山贺的脑海里瞬间流过的是65年前他和昂热的相遇……1946年，满目疮痍的日本，败战，投降，归国的伤兵，沦为象征的天皇，切腹的父亲，街上美国人呼啸来去的吉普，被美国大兵随手揽上车的女人，她们的和服下露出苍白的大腿…… 

在那个樱花盛开的春天，18岁的犬山贺奔跑在东京港，给熟悉的美国兵介绍几个卖身的女人，忽然听见汽笛长鸣，那艘白色的“衣阿华”战列舰从天际航来，巨大的船身甚至不能入港，漆黑的巨炮指向东京。 

那个穿着美国海军白色军官服的男人从小艇上跳上码头，看了一眼犬山贺手臂的纹身，摘下嘴边的烟斗，以轻蔑的声音说：“犬山家的孩子？回去告诉你家大人，我叫昂热，希尔伯特·让·昂热，来自美国卡塞尔学院。你们可以选择，和平……或者尊严！” 

“只是这样而已么？只是这样而已么？太慢！太慢！太慢！”记忆的疼痛，白色道服的昂热无数次以竹剑将他劈头盖脸地打翻在地。 

1946年时的昂热还根本不懂日本剑道，但是仅以血统的优势他就将以剑术自豪的家中所有长辈打翻，一再扑上来的犬山贺在他眼里只是条牙齿没长全的小狗而已。 

这是犬山贺一直竭力否认的，昂热是他的老师，虽然外表看起来年龄相当，那只是因为龙族血统在作祟。他被委任为日本分部长的最大原因是，昂热是他的老师，觉醒了他的血统天赋。但在短短一年的教育中，昂热总是嘲讽他鄙视他，便如那些蛮横的美国人扑在日本女人身上撕扯他们的和服…… 

“我并不鄙视黑帮，我只是……无视你们！”昂热冷冷地说。 

九阶刹那！ 

512倍……神速斩！ 

犬山贺灵魂深处的18岁少年咆哮，鬼丸国纲离鞘，划出的弧线美妙得如同女孩的眉毛。因为极速刀身弯曲，炼金武器鬼丸国纲已经到了折断的边缘。 

史上从无那么快的刀，也从无那么诗意的杀机，寂寞得足以斩断……时光！ 

居合极意！ 

鬼丸国纲超越了音速，音爆的效果横扫整个舞池，空气的高频震动比刀更快，割开了昂热的肩头。 

昂热的目光中流露了一闪即逝的欣慰…… 

然后他拎起不知从何处拾起的球棒，狠狠地砸在犬山贺的侧脸上，把他砸得横飞出去…… “（日语）”昂热在犬山贺身上踩了一脚，恶狠狠地骂了一句。 

他已经披上了外衣，恢复了教育家的风度，点燃了一支雪茄慢悠悠地抽着。 

犬山贺知道那是昂热会的三五句日语之一，基本上呆在日本的一年间昂热学会的日语都是用来骂人的。这曾经让犬山贺很疑惑美国本部的校园风气是怎样的。 

“我的速度……能到你的一半么？”犬山贺轻声问。他还站不起来，昂热那一击应该是打得他脑震荡了，混血种的身体构造虽然过硬，但他毕竟老了。 

“不知道。”昂热说，“能伤到我，说明你长大了。” 

“我就快死了 ，终于算是长大了么？”犬山贺苦笑。 

“还不到死的时候，一个养着那么多干女儿的男人，不像准备去死的样子。”昂热指了指舞池边那些受伤的辣妹和大和抚子。虽然他的痛击看似不留情，但并未达到“杀招”的级别，伤得最重的和纱也就是昏迷和断了几根肋骨。 

“我失败了，但是蛇歧八家这一次是不会妥协的，你可以嘲笑我这个战败者，但蛇歧八家不再是65年前的蛇歧八家。”犬山贺低声说，“这不是中二少年的话，这是事实。” 

“我对你们蛇歧八家的想法没有兴趣，我这次来的目的，是把我的好学生们带走。作为教育家，我看重我培养的每个学生，就像父亲看重儿子。”昂热吐出一口青烟，“你也是我的学生啊，阿贺。” 

“是你的学生中地位最低的那种？”犬山贺冷笑。 

“是比较笨的那种。”昂热挥舞着雪茄。 

“这种程度的嘲笑已经对我没用了，校长。”犬山贺大声说。 

昂热毫不留情地在他受伤的侧脸上踢了一脚：“（日语）！对不同的学生，有不同的教育方法，但没有所谓地位的区别，这是一个教育家的基本道德。” 犬山贺愣住了。 

“我们派来日本的三个学生中，恺撒 加图索是一个叛逆的少年，作为加图索家的继承人，他无视一切人包括他的叔叔和父亲，他的血管里留着年轻人的自信，相信自己是世界第一。他需要不断的成功来鼓励自己，我从不赞美他，但是给他成功的机会，派他去执行最重要的任务。他越自信就能激发越大的潜能。”昂热侃侃而谈，“楚子航不同，他是一柄不断锤炼自己的剑，他无所谓叛逆也无所谓自信，对于剑而言，存在的意义只是斩切。敌人和素描，一起切断就可以了。切不断的，再切！所以教育楚子航不必担心让他经历失败，每一次失败都令他更加完美。” 

“至于路明非，”昂热微笑，“他必将成为英雄，我只需要对他微笑就好了。” 

他俯下身凝视犬山贺的眼睛：“阿贺，知道我第一次见到你的时候你的眼睛里有什么么？” 

“什么？”犬山贺下意识地问。 

“那么大了还像个孩子似的说话！”昂热又是一脚踢在他侧脸上，令他的脸痛得像是要裂开，“跟你说过多少次不要被别人的话题带着走！” 

女孩们都傻了，犬山贺竟然不敢应声。 

“有一个男孩的……悲伤啊。”昂热幽幽地说，“当时我真的非常惊讶，一个18岁的男孩，出身于一个黑帮家族，工作是给港口的美国水兵介绍日本妓女。为什么会有那种……冰一样干净的悲伤呢？” 

犬山贺警觉地避开对方的眼神。他已经是个老人了，老人会把“往事”这种东西封存起来扔进了故纸堆再不去看。总是咀嚼这往事发狠是小男孩才会做的事情，他不会，他也不想让人窥探那些往事……可昂热那可恶的眼神透过他的瞳孔看起来，居高临下地审视这他的内心。 

“别躲，阿贺，一个人可以逃避世间的一切妖魔，但唯有一个是他永远无法摆脱的，”昂热幽幽地说，“那就是懦弱的自己。” 

犬山贺一怔。 “早在1946年我就查过你的身世。当时的蛇歧八家中犬山家是最弱小的，因为从事风俗业而被其他“做大生意”的家族嘲笑，你的父亲为此加入了激进的青年团队，变成了一个愚蠢的军国主义者，拥护对外战争，试图以这样的方式来振兴犬山家，表示犬山家不仅仅吃女人饭，一样可以是“男人的家族”。但是日本在二战中惨败，天皇宣布战败，你的父亲为了抱住家族的荣誉而切腹效忠。犬山家分崩离析，你的两个姐姐的血统优势都不出色，跟正常人类几乎没有差异，其他家族便恣意地侵蚀犬山家原本的地盘。你的长姐犬山由纪死于一场街头斗殴，为了捍卫犬山家已经所剩无几的尊严，而事实上那场械斗是对手设计出来逼迫犬山由纪加入的。对方更进一步要求犬山家交出唯一的幼子，也就是你，来谢罪。过去友好的家族没有一个对你二姐的求助打开门，整个日本黑帮都等着看犬山家的结束……但你的二姐还是找到了最后的办法来拯救犬山家，不是交出你，而是把以容貌出名的自己献给美国军人。于是美国军方答应保护这个破落的家族……” 

“不……不要说下去了……”犬山贺嘶哑地大吼，脸色如同死者。 

“懦弱！”昂热狠狠一巴掌抽打在这个老人的脸上，大声得呵斥他。 

犬山贺呆住了，沉默了几秒钟后，他捂着脸，低下头去。 

“那时候的你是个穿着破旧和服的小孩，泡在下雨天的泥水里，怀里揣着几张用颜色画过的黑白相片，日本妓女和美国人之间牵线。如果他们勾搭上了每回给你几块日币当酬劳。你是犬山家最后的男人，固执地坚守这风俗业，你家里的屋子住进了一个美国上校，他是你姐姐的恩人，每天他在那里玩弄你的姐姐，不付任何钱，这是他帮助犬山家的回报。你不敢回家，你不愿意看到那一切，你发誓有一天一定要杀了美国上校，扫平那个杀死你大姐的组织。”昂热揪住犬山贺的头发，“可你那么低贱的一个男孩又对那些卖身的妓女很好，为了给她们争取利益而被美国水兵踢打，因为在你眼里，出卖身体的她们就像那个你不愿再见的二姐……” 辣妹们和大和抚子们都跪下了，还有琴乃、绫音她们。作为犬山家的后人，她们并不知道这些往事，但从犬山贺脸上的神情可以看出，家族斑驳的历史就是如此悲伤。她们围成一圈俯拜在地，一动不动得聆听。 

“但这就是力量啊，阿贺，”昂热拍打这犬山贺那张苍白的脸，“没有什么力量能比悲痛和爱更汹涌，我所要做的只是唤醒你，把犬山家最后的男孩变成一个堂堂正正的男人！所以我制订了对你的教育方案，那就是把你踩在脚下培养，你心里对我的仇恨会与那些悲痛和爱混合，把你这个废物般的男人锤炼得坚硬如铁！” 

“今天我看到了成果……九阶刹那，512倍神速斩，很好！”昂热轻声说，“我很欣慰。” 

他把雪茄碾灭，扔掉手中的球棒，把外套搭在背上遮挡纹身，向外走去，“你已经穿越荆棘了，阿贺，恭喜你。” 

犬山贺支撑起痛得像要折断的身体，呆呆地望着那个老人的身影，一眼之间，65年时光仿佛刹那。 65年前……樱花飘落在妓女们半裸的身体上，他的鼻血溅在美国水兵的军服上，耳边回荡这英语的咒骂声……见鬼，终于想起来了，那才是他和昂热……真正的相遇。 

从昂热跳下小艇，到他说出那句极不友善的见面语之间，还有那么一段小小的插曲…… 

那天他是去给两个日本妓女和两个美国水兵的牵线，成功得谈成了交易之后，他坐着美国水兵的吉普车来到一座废弃的小学校，穷妓女们在校舍里摆了木板床做见不得光的交易。 

“小子，这就是你给我们介绍的女人么？怎么更女鬼似的？”水兵不满地嚷嚷。 

“另一个就跟还没有发育一样！” 

15岁的小妓女蜷缩在角落里瑟瑟发抖，水兵从腰间抽下皮带，挥舞着想把犬山贺逼出门去。犬山贺明白了，这些都是借口，在这里即便妓女们大声呼救也不会有人听见。那年他18岁，是能救她们的唯一一个男人。他脱下外衣，露出骄傲的刺青，挥舞这木棍往里冲，一次又一次被皮带抽打在脸上，皮带上的钢扣把他的身体割的伤痕累累。他不顾一切得叫嚷这些没有逻辑的话：“我是犬山家的阿贺，这是我们犬山家的女人，美国佬滚出去！”其实他在前一天还不认识这一老一小两个妓女。 

他的脑海里尽是破碎的画面，那个美军上校压在他姐姐的身上，夕阳的余光照在父亲的尸体上，死在街头的大姐敞怀赤裸着胸口，上面吻着花与鹤…… 

“绅士们，我们在太平洋战场上的胜利源于我们打败了日本的男人，而不是女人和孩子吧？”那名曾在港口远远看过一眼的美国军官出现在水兵们的背后，轻松地捏住水兵们的手腕，夺下皮带反抽回去，把他们摔进泥泞中。 

细雨里白衣军官打着一柄英伦风的黑伞，提着旅行箱，腋下夹着他的军帽，并未注意那两个哭泣的女人，而是踢了踢犬山贺。 

“看起来是个不怕冲入荆棘丛的小鬼，”白衣军官冷冷地说，“但是要冲出荆棘丛，才算长大了。” 

那时樱花从小学校舍屋顶上的缺口飘落下来，希尔伯特·让·昂热叼着一根没有点燃的纸烟。

2.及格 

人要多少年才能明白老师跟你讲的道理？也许是课堂上的一瞬间，也许是一生。犬山贺忽然跪下：“老师！我……” 昂热漫不经心地挥挥手，头也不回：“好了好了，我都说过你已经走出荆棘了，就不要像小孩子一样说感谢的话了。” “老师……” “我今天来并不是来跟你谈判的，蛇歧八家中犬山家最多也只有一票而已，你没有资格代表真个日本的混血种家族跟我谈判。但是人老了，总是有点念旧，我很高兴你派人来机场接我，这样我可以跟你喝一杯。但是原先设想的地方是街头的拉面排档，结果却是奢华夜店和成群的女人。”昂热发出不屑的“啧”声，“你对于老师的品味就那么不了解么？” “老师……” 犬山贺忽然如闪电般扑向昂热的背心，鬼丸国纲在他手中闪动着妖异的红光，如歌舞伎的眼影那样妖冶动人。言灵 时间零，释放！几乎就在同时，弹幕斜向穿透Atom，把坚硬的钢筋水泥墙体切割开来。那是高射机枪在平射，这种武器甚至能威胁到低空飞行的战斗机，巨大的口径和两倍音速的初速度让它的子弹能贯穿轻型装甲板。日本黑帮曾用这种武器在公海上火拼，弹雨把整艘渔船打沉！ 两架高射机枪的弹幕交叉，在墙壁上切出巨大的十字，十字形弹幕覆盖的面积足有几十平方米，十字的中心点投射在昂热的心脏。他无路可逃，迎面还有鹰般扑击而来的犬山贺。他也没有准备逃，折刀在空气中划出暗金色的花纹，同时他接住了犬山贺。子弹巨大的冲击力和犬山贺的冲击力一起把他推了出去，狠狠地压在墙上。足足半分钟的高压射击，两架高射机枪的子弹全部倾泻在昂热背靠的墙上，子弹在墙壁上溅起了一缕缕的灰尘，灰尘覆盖了昂热和犬山贺。枪击终于停止了，因为弹匣打空了，全速发射会让这种老式高射机枪的枪管过热，打空一匣子弹后就只能放弃了。对面的电视塔上，黑影沿着滑索撤离，没入黑暗中。 Atom里，整面墙壁倒塌了，大口径机枪子弹把他里面的钢筋骨架都打断了，断壁拍在地面上溅起一人高的灰尘。足足半分钟之后灰尘才落下，灰尘中两个人的身影渐渐浮现，昂热盘膝而坐，把犬山贺的头枕在自己的膝盖上。四处都是弹痕，不只是射来的弹痕，还有被昂热弹回去的弹痕！如果刚才的一刻有一架高清摄像机对着昂热和犬山贺拍摄，会发现昂热的每一刀都把一枚机枪子弹切成两半，一条弹道到了昂热面前就骤然分成两条，四散飞射，除了一枚子弹擦伤了他的眉宇，他没有受任何伤。犬山贺代替他受了所有伤。 鬼丸国纲并没有斩入昂热的身体，而是挡在了犬山贺的左胸。这柄传世名剑弹开了几枚子弹，确保他的心脏没有被毁，可除此之外的身体上遍布弹孔。混血种的骨骼坚硬到机枪子弹也不能射穿，犬山贺就是用自己的全身骨骼封住了射向昂热的大部分子弹，他保住自己的心脏并不是要保住自己的命，而是要确保在那半分钟内，他能死死地站在昂热面前。 “（日语）。”昂热轻声说。 “老师……我是堂堂正正的男人了么？”犬山贺轻声问。 “是的，犬山君，男人这门课，你及格了。”昂热说。 “小心……刺青师……”这是犬山贺一生的最后一句话，他瞪着昂热，用的是唇语。昂热忽然明白了。就像他这一次不是来跟犬山贺谈判，犬山贺其实也不是要跟他谈判。虽然这个学生对于刻薄的老师怀着怨念，但自始至终，犬山贺都把他看作老师……犬山贺是要警告他，警告他日本已经变成了一个卡塞尔学院不能进入的地方，要他尽快离开。他不能明确地说出来，因为这里的女孩们中藏着耳目，其他黑帮的耳目，幕后人物的耳目。日本的局面早已超出犬山家的控制能力，犬山贺这位前日本分部长，已经做了他能做的一切。

 3.蛇歧八家 

Atom外，雪亮的车灯照着漆黑的正门。不是闻风赶来的警车，而是四辆黑色的罗尔斯·罗伊斯轿车。四辆车各自占据不同的位置，彼此之间留够了安全距离。车旁都站着成群的年轻人，黑西装黑墨镜，他们一手扶着车身，一手提着出鞘的短刀。罗尔斯·罗伊斯的车头上原本应该是“飞翔天使”的银质车标，但这辆车上分别换成了蜘蛛、马头、凤凰和夜叉。风魔家的蜘蛛、龙马家的马头、樱井家的凤凰和宫本家的夜叉。蛇歧八家中，四家的家长都来了，他们来犬山家的Atom，显然不是为了跟夜店里的女孩们喝一杯。 Atom的大门被人“咣”地一脚踹开，修长的影子提着沉重的皮箱出现。车灯的光束聚集在他身上，把他照成耀眼的白色。按这种灯光在黑夜里能让人短暂地失明，但那个人没有停步，甚至连遮挡的意思都没有，一步步走向风魔家家长的座驾。上百名黑帮分子都握紧了短刀，摆出一触即发的进攻姿态。但车里的家长没有下令。那个人走到车边，形貌清楚，一身考究的三件套灰色西装，一双手工的马棕色皮鞋，腰板挺拔，是位看起来很绅士的老人，一个外国人。他略显狼狈，衣服上都是灰，鼻梁上的玳瑁眼镜框也裂开了，但神色很平静。他靠在车身上，拍了拍黑色的窗玻璃：“喂。” 居然以如此粗野的方式跟风魔家的家长打招呼，车里的老人是连会议员见面也要鞠躬的。在历史上风魔家是大名们也得礼敬的，因为除了情报业，他们还培养很多的忍者，这些忍者在刺探情报之余也都是刺杀的好手。车窗玻璃缓缓降下，露出一张极其清瘦的脸，穿着和服的老人面无表情。 “风魔小太郎？”昂热随口问。风魔家的每一代家长都叫小太郎，这样外人甚至不知道风魔家的家长更换了多少代。“我是风魔小太郎，昂热校长。”风魔家家长用敬语回答，旁边立刻有翻译译成英语。 “都是来围观犬山家的灭亡的么？”昂热问，“1946年，你们就等待这犬山家的灭亡，现在终于等到了？” “我们不知道今夜这里会发生什么，但是肯定这里会有大事发生。”风魔小太郎说，“所以来看看。” 昂热默默地叼上雪茄，伸手在身上摸火柴，风魔小太郎比了个手势，立刻有下属点燃打火机递到昂热面前。昂热对空悠悠地突出一口青烟：“我们在这里说话，龙马家、樱井家和宫本家的家长听不到，会不会怀疑你？” “在这件事情上我们几家的立场是完全相同的，”风魔小太郎说，“我们的对话他们都可以听到。” 车里的对讲机开着，此刻两人的对话正一字不漏地传入其他三辆车中。 “你们幕后的人是谁？”昂热问。 “幕后的人？”风魔小太郎摇摇头，“我不知道您在说什么，校长。” 昂热笑笑：“所谓的蛇歧八家，只是黑帮而已。黑帮的本性，就是内斗，吃掉敌人和盟友的地盘壮大自己，如果不够贪婪吃得不够快，也许就轮到自己被别人吃了。自古以来你们之间从未和睦过，可今天你们忽然并肩作战，号称要跟学院本部对抗。如果幕后没有一个强有力的人，我不相信你们能做成。” 风魔小太郎面无表情：“校长你这是在用西方的思路考虑东方的事，自古以来，蛇歧八家就管理这日本四岛，这里有我们八个家族的共同利益。我们都不希望卡塞尔学院进入日本范围影响我们的利益，为什么我们之间不能合作呢？” “不要跟我说这种冠冕堂皇的话。”昂热冷冷地说，“1946年，我强行把败落的犬山家扶持为蛇歧八家中最有势力的家族，委任犬山贺为第一任日本分部长。当时蛇歧八家没有共同利益么？一样有，但我利用了你们之间的矛盾，你们牵制了彼此，犬山贺才能控制住日本。我太清楚你们的本性了，你们缺的不是共同利益和一致行动，而是……”他伸出一只手在空中缓缓握紧，“一只铁腕！” “铁腕？” “你们幕后必然有铁腕，你们只是他摆在前台的小丑。你们这些老东西在我眼里根本就是垃圾，这么多年来我一直对日本很放心就是因为我不信垃圾可以团结起来反对我。”昂热缓缓地说。“但是有人居然把垃圾拉拢到了一起，组织成了一支军队。我想知道这个人是谁。” 嚣张至极的挑衅，跟这个老人的外形完全不吻合，风魔家的年轻人们愣了几秒钟之后，不约而同地握紧短刀逼上。人墙越聚越紧，昂热仍在一口口抽烟。 “退后！”风魔小太郎忽然说。风魔家的年轻人们不情愿地放低了手中的武器，在重视面子的黑道，风魔小太郎如此克制令家中的年轻人们都觉得蒙受了侮辱。 “如果蛇歧八家中确实有决策者，那他迟早有一天会拜见校长，我作为风魔家的家长，无权说出他的名字，”风魔小太郎缓缓地说，“如果没有，我也没有名字可以告诉校长。” “你们的决策者架起了高射机枪试图把我打成筛子。”昂热冷冷地说，“我想他短时间内是不敢来拜见我的，你替我跟他说。日本这片地方谁说了算，我们还有余地可以商量，如果他敢伤害我的学生们……那么彻底铲平蛇歧八家，也不是什么不能做的事。” 温度好像瞬间降低到冰点一下，年轻人再一次握紧了手中的武器，愤怒燃烧着他们的脑袋。什么人敢说铲平蛇歧八家？这话从他嘴里说出来好像收购一个公司那样轻松。撕心裂肺的痛哭声打断了他们的愤怒，犬山家的长谷川义隆跌跌撞撞地跑向Atom的门口，大和抚子们用门板抬着犬山贺缓步走了出来，后面跟着悲哭的辣妹和全日本三分之一的少女偶像。长谷川义隆趴在犬山贺身上嚎啕大哭，哭声难听得好像一个死了丈夫的老妇人。今天是犬山家的哀悼日，明天电视机前的观众会发现很多少女偶像同时宣布停工，理由各不相同，但她们都不约而同地穿起了纯色黑衣，素面无妆，便如参加一场隆重的葬礼。 “时间过去很久了，我的好学生们都要死光了，而我还活着。”昂热轻声说，“真是让人……不爽啊。” 他眼角一跳，淡然的脸上忽然浮现出修罗暴怒般的深情，不知从哪里拎出一个根球棒，凶狠地砸在罗尔斯·罗伊斯的水箱盖上，留下了半寸深的一个坑！所有人都傻了，这种顶级定制的轿车，水箱盖是工人一寸一寸手工捶打出来的，即便是刮擦一下重新修整喷漆也得花上几十万日元。 这还只是开始，昂热挥舞着球棒，砸飞了价值几十万日元的后视镜、砸裂了价值上百万日元的前窗玻璃、砸得车门凹陷、砸得行李舱盖弹开、砸得车顶天窗崩碎……他忽然间化身为一个纯粹的暴徒，一边砸一边踹，把自己的鞋印留在镜面般的烤漆上。他每一次出手，就在修车的账单上增加巨大的数字，司机开始还试图计算一下 ，最后放弃了。经过昂热这一轮砸，也许去跟车厂定一辆新车是更省钱的办法。风魔小太郎端坐在这辆四面透风的车里，仍旧面无表情，任凭车身震动，碎玻璃往下掉。风魔家的年轻人们没有得到命令，什么都不能做，只能干瞪眼看着这老家伙发飙。他们也曾报复那些不交保护费的店主而在深夜里砸车，但昂热这种砸法……得欠多少保护费才能积攒那么大的愤怒啊！要说这老家伙没当过暴走族，没有霸主整条街收保护费的经历，真是让人不能信啊。昂热最后一击把车的前保险杠整个地砸掉下来。 “心情略好些了。”他扔掉球棒，拍了拍手上的灰土，整了整领带，拎起皮箱调头离去。
“需要送您一程么？校长先生。”风魔小太郎问。 “免了，就你这辆破车。”昂热鄙夷地看了一眼风魔小太郎的座驾，他打开那口沉重的皮箱，从里面拿出了一辆碳纤维的折叠自行车。这轻便的交通工具只有不到六公斤重，英国产的A Bike，看起来是件玩具，拉开之后却能让成年人骑得很舒服。 “我想你们应该发现最近你们的某几处地盘忽然被人扫荡了。没有任何原因，现场只留下骷髅天使的印记。那个印记的准确名称是‘堕落的圣天使’，是加图索家的家徽。那是加图索家代表的警告，我可绝不是我们这边最蛮不讲理的一个。”昂热跨上他的小自行车，“信不信随你们。” “再见，昂热校长。”望着他摇摇晃晃远去的背影，风魔小太郎在车中微微躬身，此时此刻这位尊贵的风魔家主人还不忘用敬语。 但他的脸色略有些苍白。犹豫了片刻之后，他抓起座位旁的移动电话：“诸君，风魔家在群马县的一家风俗店确实被人扫平了。如果昂热君说的是真的，那么我想诸君的产业也都有所损失吧？” 话筒里沉默了片刻：“我们在南部储存武器的一个仓库被破坏了，对方没有试图拿走什么，直接引爆了硝酸甘油，把那个仓库炸上了天。”龙马家主人说。 “一家赌场，一家夜总会，还有一个艺术博物馆被破坏了，本以为是道上的什么仇家，私下里正在查。”宫本家主人说。 “我们损失最惨重，用于走私贵重轿车的一艘轮船被人弄沉在东京港外了，对方无疑是在示威。”樱井家主人说。 “都留下了堕落圣天使的徽记么？”风魔小太郎问。 “是的。”另三家的主人同声说。 “原本没分辨出来，我的军师说那个徽章是印度神猴哈努曼，”宫本家主人叹气，“所以我一直以为是最近很活跃的一批印度人干的……我们已经报复了那帮印度人，砸掉了他们二号人物的婚礼……” “这种没文化的军师应该切掉小指谢罪！然后被解雇！”风魔小太郎低喝。 压力如山一般大。原本他们自信在日本，在自己的地盘上，学院本部那帮人折腾不出什么花样，就算是强龙也要敬畏地头蛇，何况卡塞尔学院那帮教育家？因此他们把全部精神用来警惕昂热的到访，并没有留心几个场子同时被扫的事。现在他们终于明白了，在昂热降落之前，学院的报复就已经开始了。这帮教育家们的行径简直比黑帮还要黑帮啊！风魔小太郎缓缓地抚额。其实他早该想到某件事，加图索家是一个来自意大利的家族，准确地说，恺撒老家是西西里。在加图索家建立起商业帝国之前，他们在阴影中的某项事业就已经蒸蒸日上。他们的事业名为……黑手党！现代黑帮的制度就是他们奠定的！ “八嘎！”风魔小太郎狠狠地捶在扶手上。遍布裂纹的玻璃天窗摇晃了几下，啪地落下，砸在他脚面上。

 4.堕落圣天使 

此时此刻，距离东京3小时车程的神奈川县，枪声撕裂了深夜的沉寂。一家夜总会的大门被冲开，穿着裹臀皮短裙的陪酒女郎们惊恐地往外涌，衣冠楚楚的贵客们混杂在其中，不时有被高跟鞋踩中脚面的人惨叫。这是当地有名的夜店，从政治家到富商都会过来饮酒作乐，他们的保镖如果组成突击队估计能挡住一个装甲车小分队的进攻。 但此刻这些训练有素的保镖们可跑得不比兔子慢多少。对面公寓楼的窗户后面，几百双惊恐的眼睛远眺这一幕，好事者架起摄像机和长焦镜头俯拍，影像资料同步上传网络，标题是“宫本武藏复活”。 夜总会里的人撤空后不久，大门被人一脚完全蹬飞，考究的意大利产正装鞋踩着满地碎玻璃。走出来的人穿着防雨布的长风衣，穿着精致的小夜礼服，打着深紫色的领带，一手提着柯尔特手枪，一手举着体重100公斤的魁梧男人。外面围观的人群因这个人的出现而惊恐地退到了10米开外，高举手机拍照的人都控制不住地手抖。 对方略微遮挡了自己的面容，只能拍到他那一头灿烂的金发。一个外国人。但就是这个外国人在众目暌睽之下走进这件顶级夜总会，用不太地道的日文说“请叫店长来，我是来踢馆的。”然后他就一个人解决了所有保安，那几十秒钟如行云流水，每夺过一名保安中的短刀他就反手向后投射在吧台的飞镖靶上，最后飞镖靶承受不住如此的重量砸在地上，满地都是抱着断臂惨叫的保安，这个外国人则站在吧台上对空鸣枪，再次重复了他的来意，“我是来踢馆的。” 宫本武藏！一瞬间所有人都想到了这位剑圣兄，历史上只有这位剑圣兄曾经面对200多个敌人鏖战不败，什么上泉伊势守秀纲，什么柳生石舟斋宗严，其他剑圣都不曾见如此英雄事迹。当那位体重超过100公斤的光头店长号叫着挥舞双刀从二楼跃下试图劈斩这个外国人时，这位新时代的宫本武藏只是轻描淡写地把枪口指在了店长的眉心，店长手持双刀只要一发力就能把这货的双臂斩断，但是他在最后一刻忽然收刀，在坚硬的地面上摔了一个马趴。因为在那对妖异的双色瞳孔中，店长看到的是个魔鬼。他只要敢往下劈斩，自己的眉心就会首先被洞穿。对方做得出来，他说了他是来踢馆的，不是喝酒。 “这里是风魔家的夜总会么？”帕西·加图索拿出一份地图，问被他举在空中的店长。地图上这家夜总会上被画了一个红圈。奄奄一息的店长觉得这是他黑道人生中最噩梦的一天。他有“极恶刚男”的名头，在这一带帮风魔家看了十几年的场子，还是当地剑道理事会的理事长，持有剑道宗家“免许皆传”的证书，却在十分钟内被一个外国人清场了，而这家伙的日本语还不太熟练，不确定是不是摸错了门。
他的呼吸不畅以至难以出声，于是伸手让帕西看了他手背上的蜘蛛花纹。 “血巢中的黑寡妇”，这只行走在血红色丝线上的黑色母蜘蛛代表他在风魔家的地位。 帕西点了点头：“旁边的加油站是龙马家的产业？” “是。”店长嘶哑地吐出这个字。帕西又是点点头，用手上方形的戒指在店长嘴角沾了点血，在他熨烫得很挺的白衬衣上印下了一个古老繁复的徽记，徽记上是长有双翼的巨大生物在云和火焰中下坠，对着天空发出嘶声吼叫。堕落的圣天使。他把硕大的店长扔进旁边的垃圾桶里，盖好之后踢上了一脚，底下带转轮的垃圾桶滚到了几十米外。然后他用柯尔特瞄准了不远处的加油机，连射两枪，加油机汩汩地往外泄漏燃油。围观的人群惊恐地又退出去几十米。帕西打着一只Zippo打火机，扔在地上，返身离去。他走出几十米后，泄露的燃油和火焰接触，轰然巨震中，整个加油站连带着夜店腾空而起，灼热的气浪席卷着远处的人群，这帮有闲情的围观者还不忘猛按手机拍照。帕西钻入租来的雷克萨斯跑车，在记事本上把这两个地方划掉，绝尘而去。 “对对，老大，是他，堕落的圣天使，他把徽章印在我的衬衫上！”店长的屁股还塞在垃圾桶里，他正仰望天空，有气无力地打着电话。 “确定无误？”风魔家主人暴喝，”不是什么神猴哈努曼么？” “我……”店长难过地说，“那我把徽章拍个彩信给您发过去……” 风魔家主人默默地看着手机屏幕上的血色花纹，头顶云开月现。 “今晚的月色真好啊。”他合上手机，轻声说。在这样月色美好的夜晚，蛇岐八家中的犬山家覆亡，而来自加图索家的某个暴徒正在横扫整个日本，身兼教育家和暴徒双重身份的希尔伯特·让·昂热骑着小车行走在东京街头，新一代混血种中的顶级组合正带着高天原的秘密隐藏在这个城市的某个角落。太多的危险人物云集在这个岛国了，战争已经开始，月色下弥漫着浓重的硝烟味。

 5.列宁号的录像带 

“小樱花，你是从小就这么可爱么？”女人醉醺醺地，在路明非身边蹭啊蹭，媚眼中桃花泛滥。 “后天锻炼的。”路明非不由自主地说着烂话，反正这些醉鬼也听不出好赖来。 “小樱花好厉害！”女人们高兴地鼓掌，“开酒！为小樱花的努力开酒！” 说起来在牛郎这一行中，真正无师自通的还是楚子航，一下子就抓到了精髓。只要灌醉了这帮女人，你就可以随心所欲，随便你说句什么，哪怕你跟她们说“说扁担长板凳宽板凳不如扁担长板凳不如扁担宽扁担……”的绕口令，她们也会幸福地看着你，大喊开酒开酒再开酒。路明非看了一眼壁挂的大屏幕，上面显示他的排名已经升到了第三位，第二位是恺撒，第四位是楚子航。这个排行榜的名字是“花样男子新人王”，榜上并非只有高天原一家的牛郎，整个新宿从事牛郎生意的店都加入到这场新人王的战争中来，这个榜单并不按外貌评选，而是按照每个牛郎卖酒的数量。牛郎的主要工作就是陪酒，卖出的酒就是“营业额”，按照酒价的不同，每瓶酒加分不一样，若是开一瓶山崎12年威士忌能加10点，要是开18年的就能加60点，开轩尼诗的“李察”干邑是1200点……以此类推，曾经有位倾慕恺撒的欧巴桑表示要开1000瓶香槟跟他泡香槟浴，这样就能给他加60000点，但是被他拒绝了，恺撤神色高傲地说：“相比起泡澡我还是更喜欢游泳这项运动。” 在游泳池里放满香槟，让池边坐满白色蕾丝纱裙的少女开Party一直都是恺撒的理想，但是考虑到这样或许要把某个香槟厂整年出产的酒都买下来，那位富豪的欧巴桑最终还是没舍得，只是大赞恺撒的豪情好似她老公年轻的时候。 路明非想恺撒其实是不愿在别的女人面前暴露身体，但他虽然很想跟诺诺泡澡，诺诺却总以把他推进浴缸作为回答。由此可见恺撤是他家最本分的男人，他在学生会组建那样庞大的美女团更多是在心理上想当一个花花公子，行动上是个懦夫。他如一只骄傲的公狮子一样在自己的领地边吼得震天响，好似自己拥有一个集团军的母狮子，他必须提高警惕喝令其他公狮子不得靠近，但实际上他偌大的领地中只有一只母狮子，那只母狮子晃来晃去还不太理他。说起来诺诺据说去实习了，去了哪里？她知道她那堕落为牛郎的男朋友陪着十几个日本女人喝酒还为她守身如玉么？见鬼还有某个不是她男朋友的傻逼在一个醉醺醺的美女扑在怀中扭动的时候忽然想起了她来，心里一片安静。 路明非望着屋顶，无视那个把自己推倒在沙发扶手上然后扑过来在他身上打滚儿说小樱花好坏啊小樱花好坏啊的漂亮女主播……心里忽然很安静。 隔着单面玻璃，酒德麻衣双手抱胸，默默地注视着这个群魔乱舞的夜场。 “这家伙望着天花板发呆的样子只是傻极了，这种货色到底怎么红起来的？”酒德麻衣面前就是望着天花板发呆的路明非，那张巨大的沙发座上女人们轮流过去跟他献媚，他一副心不在焉的样子。 “包装定位成功咯，”薯片妞端着一杯香槟，“弟弟一样可爱的异国男子，还怀着对爱情的梦想，为了人生而努力。这种傻逼不就是很多女孩第一任男朋友的样子么？那些傻逼远远地看着她们的背影，在她们面前甚至不敢用力呼吸，悄悄地给她们写情书不敢留下自己的名字，幻想女孩们路遇劫匪，这样自己就可以豁出命去救她们向她们证明自己的爱。你看着那些青涩的傻逼，想对他托付终身什么的。”
“多少红颜爱傻逼，多少傻逼不珍惜。”酒德麻衣耸耸肩，“中国人是这么说的么？” 薯片妞耸耸肩：“差不多吧，小女孩爱上了傻逼，傻逼却不懂得珍惜她们。可是很多年之后女孩们长大了还是会怀念小时候的傻逼男友，也许是因为他们够简单。小樱花的客户都是跑来找童年的，在他身上找自己当年认识的傻逼男孩的影子。” “真可悲。”酒德麻衣冷笑。 “不过倒也没那么简单，老板在炒作他们的名气。”薯片妞说，“老板想让他们红．他们就一定能红起来。别说路明非这样打扮还有点秀色可餐，就算你在中国遇到的那个邋遢牧师老罗也能给包装成牛郎界新人王。” 酒德麻衣一愣：“怎么炒作？” “我也是今天才发现的，”薯片妞说，“路明非他们 来到这里之后，一周之内关于他的新闻传遍了全日本。午夜成人节目里，知名主持人在谈高天原的新牛郎们真是让人兴奋极了，网上流传着关于高天原三兄弟的故事，你只要去网上任何聊天室问高天原三兄弟是谁，就会有不知道哪里冒出来的疯狂粉丝回复说，天呐你连这么红的新人王都不知道，你是那种发霉的干物女么？” 酒德麻衣惊呆了：“不可能有这么多人知道他们，老板怎么做到的？” “是网络推手。”薯片妞说，“我帮他买过一个网络推手公司，这种公司可以在一夜之间动用他们在全日本的几十万个ID把某个人炒红。” “他到底想干什么？” “鬼知道。他在下一盘很大的棋，但是别以为我们是陪他下棋的人，我们也是棋子。”薯片妞递过一张照片，“明天晚上歇业，想看我跳艳舞的那位英五郎大爷要来踢馆。” “我们有必要理这些黑道渣滓？”酒德麻衣皱眉， “我可以让他明天爬着过来跟你请安，亲吻你的脚，然后爬着出去。” “我当然相信你能做到。我们文韬武略嘛，文的有我，动武你上，”薯片妞说，“但是我在想，也许这个稚川会就是老板的目标。稚川会是他们在日本用的名字，他们内部的核心团队自称‘德尔塔红星’。” ”德尔塔红星？”酒德麻衣疑惑地看了一眼手中的照片，吃了一惊，“这个英五郎不是日本人！” “英五郎只是他的日语名字，他的真名是安德烈，俄罗斯人。”薯片妞说，“我查了这个黑帮的资料，很有趣，这个黑帮中的外围分子都是日本人，核心人员却是俄国人。原本日本黑帮由蛇岐八家完全掌控，蛇岐八家之间互相偶尔争抢地盘打打杀杀而已，但是大约十几年前，几个俄罗斯人来到东京，改变了道上的规矩。他们是最凶悍和最嚣张的黑帮，使用清一色的苏军武器，在很大的一块地面上清扫了蛇岐八家的势力，获得了自己的地盘。想混黑道的日本人也去投奔他们。” “蛇岐八家的上层人物都是混血种，背后还有卡塞尔学院的支持，他们不可能放任这样一群俄国人在自己的领地内撒野。”酒德麻衣说，“十几年足够他们和这群俄国人打一场战争了，日本黑帮的凶狠不比纽约黑帮差，他们如果想要针对什么人，一夜之间能发动十几次进攻，挑掉十几个场子，杀上百人。” “对，但是蛇岐八家居然一直纵容着这群俄国人占据一小块地盘。”薯片妞说，“他们畏惧这群人，不敢轻易发动战争。” “蛇岐八家不应该畏惧任何人，”酒德麻衣沉思，“，如果他们还知道敬畏为何物，就不该敢于和卡塞尔学院对抗，谁都知道希尔伯特·让·昂热是个亡命之徒。从有人类历史以来，他第一次杀死了尊贵的初代种，他改写了初代种永远不死代代重生的历史。世界上有什么‘人类’能比他更令人敬畏呢？” “人类不能，那么……龙类呢？”薯片妞从一只信封袋中套出一盒老式的录像带。 “龙类？”酒德麻衣接过那盒黑色的录像带，神色疑惑。男人看到这盒录像带大概会露出猥琐的笑容，不大的标签上露着袒胸露乳搔首弄姿的女人，这看起来是一盒情色录像带，而且年代足够老。标签上这个卖弄青春的女人如今也该30多岁了，皮肤松弛胸部下垂……但是显然薯片妞不会无聊到送她这种录像当礼物。 “要是我拍这种片子，一定比她卖座。”酒德麻衣摆弄着那盒录像带。 “好啦妞儿，不是傲娇的时候，你的傲娇简直快要灌注全身形成一道罡气壁啦。”薯片妞耸耸肩，“这是我们截获的一个邮包，原本它应该寄往卡塞尔学院，发件人是兰斯洛特，狮心会副会长，你还记得这个人么？” ”楚子航的副手，法国伯爵家的儿子，‘A’级血统，卡塞尔学院龙族谱系学4年级。”酒德麻衣说，“我记得这个人。” “在整个日本分部背叛之前，卡塞尔学院在日本境内的专员基本都是日本籍，只有极少数例外。日本分部背叛之后，这极少数人都处于断线的状态。兰斯洛特就是其中之一。他被派到日本实习，因为他的家族和日本天皇家族有着很好的关系。他家原本是欧洲的选帝侯，可以成为欧洲某国皇帝的家族。”薯片妞说，“这个邮包是他在事发之前寄往卡塞尔学院的，没有保险也没有加急，是一个至为平常的邮包。” “但是这种邮包是最难被截获的。”酒德麻衣说。 “是的，他刻意用这种邮包，应该是为了避免被人觉察。”薯片妞说，“这是卡塞尔学院的手法，越是机密的内容，他们越是愿意用平邮。把秘密藏好的最好办法不是把它放在保险箱里，而是把它埋进无数无关紧要的资料中。在每天数以百万计的平邮邮包中，这样一个不起眼的邮包原本查不出来。”她顿了顿，“但这在日本境内行不通，因为日本邮政从2009年开始变为一个私人企业，而我们机构是日本邮政的大股东之一。我们截获了它。” “我们需要一台老式的录像机。”酒德麻衣说。 “原本这玩意儿只能去旧货市场淘，不过很幸运，这里就有。”薯片妞转身来到壁挂液晶屏前，拉开墙壁上的隐藏抽屉，里面是各种各样的影碟机，最里面就是一台蒙着灰尘的“松下”录像机。 “我猜想他们原来用这东西放录像来给客人助兴。”薯片妞耸耸肩，打开录像机的电源，把磁带推入。她转身递给酒德麻衣一片口香糖。 “这是什么规矩？”酒德麻衣拨开口香糖扔进嘴里， “好朋友一起看录像的时候吃点口香糖助兴？” “不，”薯片妞的神情严肃，“嚼着口香糖你不容易吓得喊出声来。” “即使是贞子从屏幕上走下来我也不会吓得喊出来好么？”酒德麻衣说，“我打爆她就好了。” “跟我们即将看到的东西比起来，贞子就是盘莱。” 薯片妞和酒德麻衣在沙发上坐下。录像机已经开始了播放，但屏幕上都是杂乱的雪花点，隐约有声音，是男人说俄语的声音。她们俩都懂一些俄语，大概是抱怨日本造的摄像机功能复杂不知怎么操作。 屏幕上忽然出现了一张军人的面孔，他穿着苏联式的军常服，戴着熊皮帽子，对着镜头端详自己。后是三五个军人一起站到镜头前，显然他们弄懂了这台摄像机的功能。他们都醉醺醺的，流露出欢乐的表情，背景是一望无际的大海。他们显然是在一艘巨大的船上，背景中随处可见苏联红军的红五星徽记。 屏幕右下方显示拍摄的时间是1991年12月28日。酒德麻衣瞥了一眼薯片妞：“苏联海军，北方舰队。”她是从这群苏联军人的胸徽上分辨出来的，这是苏联海军的精锐部队，驻守在北冰洋海域。 “但这不是北冰洋。”她又说。显然不会是北冰洋，在北半球的冬季，海面上看不到一片浮冰。

“前面有一段舰船生活的记录，没必要看。”薯片妞开启了快进。屏幕上飞速闪动这些水兵的身影，他们喝酒、打牌、钓鱼、聚集在一起骂娘、哈哈大笑，背景的海面上偶尔有鱼类跃出海面。 “这是日本海！”酒德麻衣忽然说，“那条跃出海面的蓝鳍金枪鱼是日本特有的品种！” 薯片妞点点头：“对，但是1991年末，一艘苏联海军的舰艇不该出现在日本海域，”她看了酒德麻衣一眼，幽幽地说，“你想到了什么？ “列宁号，那艘沉没在高天原中的破冰船……” “对极了！”薯片妞按下了暂停键，然后放大画面。 在无意中拍下的船舱壁上，红五星下油漆着红色的标示，“（俄文）” 列宁号，世界上最早的核动力破冰船，如今它沉没在日本海沟深处，但是无论日本还是俄罗斯都未曾公开宣布过它的失踪，那样一艘庞然大物悄无声息地接近日本本土，又在距离海岸线只有不到一百海里的海域消失，被神秘的力量拖入了尼伯龙根。 “这艘船的沉没是1992年的1月4日，它最后到达的地方就是的里亚斯特号曾经探索的海域。这艘老式破冰船上安装着最先进的等离子隐身屏障，当时日本自卫队的雷达扫描不到它。它只有一次露出了痕迹，就是沉没之前，它向日本海岸自卫队发出了'SOS'，信号。” “海难求救信号，这是在船只遭遇重大危险时候才会发出的信号，通常是指可能沉船，”酒德麻衣说，“但是一艘苏联功勋军舰向日本海岸自卫队发送这个信号，就像是美国航空母舰忽然出现在中国近海对中国海军呼救那样奇幻。” “对的。当时海岸自卫队的军官们吓傻了，他们无法理解为什么一艘前苏联海军的核动力巨舰忽然出现在海岸线附近，对方快要侵入日本领海了。他们甚至以为这是苏联海军以海难为借口准备入侵日本本土，所以他们第一时间不是派出舰艇去救援，而是去检查他们的陆基对舰导弹是不是能正常工作。” “就算他们派出舰船去救援也没用，”酒德麻衣说，“日本海岸自卫队根本没有那么大的救援船能够救助列宁号那种巨舰。” “所以直到列宁号的求救信号消失，也没有舰船赶过去。”薯片妞说，“当夜神秘的巨潮袭击了附近的海岸，规模大约是一场小型海啸。第二天中午海岸自卫队的救援船才赶到事发地点，那里的海面非常平静，没有漏油也没有残骸，完全看不出曾经有巨舰在这里沉没。所以这件事被上报给海军大臣，海军大臣和北方舰队的指挥官电话沟通后，北方舰队否认曾经派出任何舰船接近日本海域，这件事就作为神秘事件不了了之了。” “但是根据这盘录像带，列宁号确实是自己航行到日本海域的。”酒德麻衣说，“你的意思是名为“德尔特红星’的黑帮组织其实是列宁号上幸存的人？” “这我不知道，但是我们往下看就会明白为何列宁号那种红色巨兽会神秘沉没了。”薯片妞结束了快进。 屏幕上一片黑暗，成像差极了，各种糙点，莫名其妙的线条一闪即逝。如果摄像的人是想拍部鬼片，那么他成功了，这样的画面让人不由自主地绷紧了身体，感觉到强烈的不安又好似有人站在背后，贴着脖子吹着冰冷的气息。 “我不知道我是不是最后的幸存者，我离开电报室之前伊万还在发求救信号……但是没用的……现在什么都没用了……我们不该带魔鬼上船。我们做的事让神抛弃我们了。”画外音响起，是粗重的男声。那显然是摄像师，他提着摄像机行走在一条幽暗的通道里，步伐蹒跚，喘着粗气。听着他的声音便可以想像他的肾上腺素水平快要爆表了，他在极度的恐惧中，已经神经质了。什么样的东西能把人推入这样的精神境界？ “其他人都死了，这是北方舰队上尉瓦连京最后的遗言。”男人继续说着，“我就是瓦连京上尉，我看着我身边的人一个个变成魔鬼。晚一点变成魔鬼的人被其他魔鬼吃掉，魔鬼的王在底舱里笑，我听见他的笑声，他嘲笑一切活着的东西。” “瓦连京上尉要是去好莱坞……一定是个台词达人。”酒德麻衣说，“太有压迫力的独白了，简直可以和莎士比亚媲美。” 薯片妞咔吱咔吱嚼着薯片：“别打岔，继续嚼你的口香糖，后面精彩的地方保准让你忍不住要喊。” “真像没男人约的姐妹搭伴看午夜场恐怖片呐。”酒德麻衣嘟囔。其实双方都没有表面上那么平静，酒德麻衣的声音微微有些颤抖，薯片妞嚼薯片的速度特别快。 “首先被魔鬼上身的是亚历山大，他是我们的厨师，他那么英俊讨女人喜欢，可他给大家上莱的时候端来了空的餐车，忽然把餐刀插进大副的胸口，就在餐车上杀死了大副说那是今天的晚餐。”男人的声音带着哭腔。 “我们抓住了亚历山大，但他力大无穷，我们控制不了他，船长命令枪毙他。”男人回溯着几天来船上可怖的经历，“之后我们做尸检的时候，发现他的心脏外长满了鳞片……” “龙化。”酒德麻衣轻声说。 “船长说这是传染病，亚历山大是染上了怪病所以发疯了，我们每个人都要去浴室做全身消毒。但是就在做消毒的时候，我们发现伊凡少校的腹部长出了另外一双手……好像婴的胳膊一样。我们又枪毙了伊凡少校。之后我们枪毙了一个又一个出现异样的人，但是没有用，枪毙整船人都没有用，这条船被诅咒了，神也抛弃了我们，因为我们搭载了魔鬼。” “但这种剧烈的龙化现象从未听说过。”酒德麻衣微微战栗，“什么级别的东西才能带来这样的效果？” 这时一只长满鳞片的手在镜头前挥过，握着一只军用手电筒。 “瓦连京上尉自己也龙化了！”酒德麻衣说，那显然是瓦连京上尉自己的手误入了镜头。 “我都忍着没有剧透你你就不要老是发表评论嘛。”薯片妞说，“准确地说，那不能称为‘龙化’，而是血统污染。” “血统污染？” “必须有足够纯度的龙族血统才能龙化以获得接近龙类的力量，对于普通人而言，接触龙血如同接触毒药，产生的是‘劣化’的混血种。他们外观上看起来龙化了，但是龙血腐蚀了他们的人类基因。他们多半会堕入疯狂，对于龙类而言被污染的人类比垃圾都不如，地位甚至不如死侍。” “就是说他们的身体承受不了龙血的力量。”酒德麻衣暗暗地抚摸自己的手臂。从日本海沟上浮的时候，她浑身长满细密的鳞片，恰似这个瓦连京上尉。虽然她拥有更好的血统，但精炼血统超过极限后一样会出现失控，如果没有薯片妞，她也许会变成类似的怪物。 “妞儿，别再精炼血统了。”薯片妞眼睛盯着屏幕，轻声说，“那是从地狱里挖掘力量的办法。” 酒德麻衣明白那是伙伴之间最诚挚的建议，虽然她俩一直在斗嘴，但是大概都不想失去彼此。 “这里是地狱，”瓦连京上尉的声音就像是风箱呼呼地响着，他竟然在笑，“我在地狱给大家留下最后的影像资料。” “他大概碰巧有一定比例的龙族血统，所以他还能勉强保持神志。”薯片妞说。 “魔鬼的力量从底舱里往上蔓延，黑暗把所有人都吞没，金属变成了活的东西，装甲表面生出血脉一样的纹路，你摸着那些纹路，能摸到魔鬼的脉搏。”瓦连京上尉栽倒在通道深处，手电摔在镜头前，可他仍在低声诉说，“魔鬼让我们每个人互相撕咬，只有咬死其他人，最后站着的人才能侍奉魔鬼活下去。” 他狰狞可怖的面孔忽然出现在镜头前，空洞洞的眼瞳中闪烁着暗金色的光，牙齿上满是血迹，他狂笑“哈哈哈哈，对的！是我咬死了伊万！我在电报室里咬死了伊万，他不能发求救信号！因为这艘船上的人都要死！” 酒德麻衣终于忍不住惊呼出声。在此之前她一直以为这是最后幸存者留下的资料，但她错了，这是一个魔鬼自证的证言书！瓦连京上尉说得对，那艘巨舰已经化作了地狱，地狱里是不该存幸存者的。 瓦连京上尉自己也不是！ “可我心里知道我是要死的，因为真正的魔鬼不会让任何人活下去，他只是跟我们开一个玩笑。”瓦连京上尉把摄像机对准了黑暗通道的另一侧，“嘿，现在他来了……” 通道尽头响起了沉重的脚步声，嘶嘶嘶嘶，好像是一千一万条蛇缠绕在一起互相摩擦。一秒、两秒、三秒……越来越近！就在那东西即将出现在镜头中的时候屏幕黑了下去，瓦连京上尉最后留下的声音不是一般恐怖片那样惊恐绝望的哀号。黑暗中他一直在笑，笑声痛苦得好像千万毒蛇在他的身体中钻入钻出，最终无声无息。薯片妞关闭了录像机：“怎么样，全程无尿点，1992年度最佳恐怖片。” “确实没尿点，只是正常人得戴着尿不湿观影。”酒德麻衣喃喃。 “日本海沟里的沉船，东京的俄罗斯黑帮，一切的线索都暗示着有什么东西从北冰洋来到了日本，”薯片妞低声说，“某个堪称‘魔鬼’的东西，很可能他已经不在沉船中了，而在这个国家游荡。或者我们可以称他为，”她顿了顿，用了庄严的语气，“龙王！” 闪电忽然撕裂了云层，窗外暴雨倾盆。

6.他乡遇故知 

“这个……我想问一下，你们这里接待男宾么？”高天原门前的霓虹灯招牌下，浑身湿漉漉的外国人捋了捋头发，用还算流利的日语询问迎宾的牛郎。暴雨说来就来，原本以为今夜没有新的生意了，应付完几个追捧小樱花的客人就可以收工打烊，却没料到还有这种大半夜上牛郎夜总会来的……男人。

迎宾牛郎们用狐疑的目光打量这厮，无论怎么看他都不太像那种会逛牛郎店的客人，上身穿一件邋遢的套头衫，胸前是马里奥兄弟，下身则是松垮垮的牛仔裤，满是油迹，一头凌乱的长发脏得打结。看起来是饿了很久的流浪汉，手里还拿着一个快餐店的纸袋，大概是路边捡人家吃剩下的。这种人放进去的话，那些花大价钱来捧牛郎的有钱欧巴桑和职场女强人显然会愤怒地投诉到店长那里去。迎宾牛郎掩着鼻子，躲避这个流浪汉身上的臭气，用还算温和的语气说：“对不起，我们这里是专为女性开设的俱乐部，恕不接待男性贵宾。” “可你不是个男人么？”流浪汉直勾勾地看着迎宾牛郎，说不清是觊觎牛郎的美色还是饿极了觉得牛郎那头染黄并烫成玉米卷的头发很可口。 “工作人员例外。”牛郎被他看得有点不好意思，“我是工作人员。” 流浪汉踌躇了片刻，转身走进了瓢泼大雨中。牛郎松了口气，却看见流浪汉淋了半分钟雨后又回来了。这厮低下头，双手把被雨水淋透的头发往后猛地一捋，捋作一个传统帅哥的背头。 “朋友！你看我是江口洋介那型的！你们这里能收我么？”这厮瞪大眼睛，眉峰扬起，胸肌挺得简直要裂衣而出！迎宾牛郎呆呆地看着这朵绽放的奇葩，指着他的鼻子：“你你你……你是……” “江口洋介那型的！”流浪汉再次强调。 “不不！您是长濑智也那型的！”迎宾牛郎非常激动。 “这个……我最近日剧看得少了，您说的长濑智也是？”流浪汉有些局促。 “《花痴刑警》！你看过前两年很红的《花痴刑警》么？”迎宾牛郎竖起大拇指，“长濑智也是里面的主角！是我的偶像！” “是么？”流浪汉惊喜地摸摸自己作为雅利安人颇为有型的下巴，“还是主角？” “对，他在里面演那个花痴。”迎宾牛郎鞠躬，“我们可能需要您这样的人才！我这就进去向经理推荐！” “我还年轻，得到您的怜惜真是不胜荣幸，可是店里有规矩不能出台啊。如果有缘还会有相遇的时候，也许那时才是结下一生缘分的好机会。”路明非像模像样地鞠躬，“还希望您下次来继续捧我的场哦。” “小樱花的日语说得越来越好啦，姐姐明天去美国开个会，回来再好好地怜惜你。”醉醺醺的女人靠在路明非的肩上，路明非扶着她往门外送。这是今天最后一个客户，一家汽车公司东京部门的副社长，因为贵为相扑国手的丈夫立志献身相扑事业吃得越来越肥，并且不顾她的感受只是专注于和肥壮的男人扑打，内心寂寞，是路明非麾下的王牌客户。 “分别的时候小樱花不该给姐姐一个吻么？”女人站在那里风吹墙头草般摇晃。 “蜻蜓点水一样的可以么？”路明非问。 “真甜蜜。”女人愉悦地闭上眼睛。
路明非打个响指，旁边帮着拿提袋的服务生马上凑过来在女人脸上响亮地亲了一口，在女人睁眼之前路明非又扑过去扶住。 “小樱花万岁！小樱花万岁！”女人像少女般蹦跳着往外跑去，挥舞手臂，“再帮我开十瓶香槟王都算小樱花的业绩！日本汽车业打败德国人！” 这疯婆子就这么高呼着口号跑了出去，外面司机拉开豪华轿车的门迎接她。路明非拍拍手：”收工打烊！” 这一周来他的日语突飞猛进，加上以前打PS2时攒下的修行，如今已经会几句简单的对话了。 人就是这样，一旦突破下限就无所畏惧，事事变得驾轻就熟。以前觉得只能在日式言情片里看到的台词如今他说得很顺溜了，四处请求被怜惜，女人来到他面前他一个照面就拿下，真是人挡杀人佛挡杀佛！他这么努力并非无因，虽然算是被店里庇护，但是这里的牛郎赚钱有分红，算下来这一周来他赚的钱已经够把信用卡的欠账都还了，要是人气保持住没准他回学院时就小有资产了。楚子航和恺撒也蛮卖力的。恺撒大概是热爱体验生活，对于他来说在跟诺诺结婚前能够如此毫无顾忌地释放男性魅力招蜂引蝶，真是天赐良机，就算诺诺将来发火他也可以解释是任务需要。他这种有志气的人，要是给他足够的时间，估计能成就“一番花（日文）男子”的声望。（作者注：成就XXX的声望在游戏中常见，指是做完某个任务达到某个境界获得的名声：“一番花（日文）男子”则是“第一花样男子”的意思。）

至于楚子航，路明非想他只是因为敬业，楚子航做什么都很敬业。 “师弟，我可算找到亲人了，……”背后有人抖抖索索地说。 Nani？What？不会吧？一定是幻觉！幻觉中听到了废柴师兄的声音……因为太想念他了！路明非对自己疯狂地心理暗示。可为什么他会那么想念废柴师兄？难道是因为心底从良的渴望么…… 路明非头都不敢回，捂脸就想溜。老天保佑别是在这种地方遇上废柴师兄，更别是这身装束。他穿着一身很合身的黑色条纹西装，白色蕾丝衬衣，领口系着紫色领结……问题是他后背全裸啊！跟性感夜礼服一样暴露至腰啊！这一身装扮要是被废柴师兄看到了，一定会沦为卡塞尔学院全体学员耻笑的对象吧？永生永世不得翻身好么？毕业十年后还有传唱好么？废柴师兄是个狗仔啊！ “你不认我啦？”后面那人继续抖抖索索地说，“你不认我我就拍照回去发。” 路明非沉沉地垂下头，尊严什么的名誉什么的就让它如风远去吧…… 他转过身，背后站着好一条湿漉漉的败狗。败狗捋了捋头发，指着旁边的迎宾牛郎说：“我好不容易混进来的，说要应聘找工作。” “两件事，”路明非竖起两根手指，”第一，这是任务需要；第二，可不是我一个人在里当牛郎，老大和楚子航也一样！” 什么叫好朋友？好朋友就是有难同当一起下水！ “我知道，你们三个如今可红了。”芬格尔可怜巴巴地说，“能先让我吃点东西么？” “你怎么会在这里？你怎么搞成这个样子的？”路明非看着废柴师兄手里的那个快餐纸袋，这个饥饿的劲儿……真是我见犹怜。 “我哪儿知道啊。”芬格尔满脸伤痛，“我不是实习么？我就选了日本作为实习地嘛，我觉得这里有温泉还有美少女一年四季光着大腿在街上走嘛，我真的什么都没做，每天按时上线做日常写报告。可是忽然有一天早晨我就登陆不上去了，我打电话给学院，电话也打不通，发邮件……没人回……信用卡……刷不了……”他摇头，“所有的安全小屋都不能用，日本分部的人还追杀我……” “我已经流浪了两周了！每天在垃圾堆里刨食……”他扶着路明非的胳膊，似乎随时都会撑不住倒下，“别怕，给我点吃的先，回到学院我什么都不说。你看我饿成这个样子，难道还不懂笑贫不笑娼的道理么？” 虽然内心很想吐这厮的槽，但是看他饿成这个样子路明非心里也不好过，赶快扶他到沙发上坐下‘，扭头对迎宾牛郎说：“快拿干毛巾来，叫Basara King和右京·橘来！” “师弟……”芬格尔就差两眼含泪了。 “是我们的事情连累你了，”路明非歉意地说，“这里面有很多曲折，我一会儿慢慢解释给你听。” “师弟……”芬格尔叹气。 “其实我们也不比你顺利……”路明非也叹气，拍着芬格尔的背。 “你还废话什么啊？我说了几遍了？到底给不给我叫点东西吃啊！”芬格尔再也忍不住了，暴跳而起，雄狮般大吼，“你要饿死我灭口么？”
【END】


第十二幕 街头夜战

|1|牛郎店夜谈

整整四大碗豚骨拉面，额外加料，几乎是眨眼工夫就消失在芬格尔嘴里，连面汤都扫荡干净了。这是服务生从对面那条街的拉面店趁热端来的，原本另三碗是预备给店中红牌牛郎恺撒、楚子航和路明非的，但是芬格尔全部接下，大声说太贴心了太贴心了，拜托您大虾天妇罗我也要四份，味增汤双份即可。
服务生震惊莫名，用眼神询问路明非的意见。路明非挥挥手示意他按照芬格尔说的做，服务生深鞠一躬说前辈我明白了，如飞般地地出门去了，这就是新宿街面顶尖红牛郎的地位，如今路明非说什么在高天原简直就是圣旨。服务生走后芬格尔很自来熟地从酒柜里摸了一瓶“白州"威士忌，就着烈酒猛吃拉面， 连跟恺撒和楚子航打个招呼的工夫都没有。
“活过来啦！”他坐直了，抚摸胃部，露出婴儿般甜美的微笑。
“洗个澡？”恺撒建议，芬格尔臭得像是埋在垃圾堆里发酵过，他们三个身上的香水味加一起都压不过。
“让我缓缓，让我缓缓。”芬格尔捂着肚子，“吃得有点急了，撑着了。”
“一会儿还有大虾天妇罗和味噌汤。”楚子航说
“那是下一顿，我上个厕所缓缓，就能腾出空间来容纳天妇罗和味嚿汤。”委实，在"吃货"这个行当，他是卡塞尔学院十年来首屈一指的"大师"。
“见到你们真好，我从未那么真诚地觉得你们是我的兄弟。”芬袼尔眼神谄媚，就像一条狗在被喂饱了肉、骨头之后看主人，"你们三个的状态看起来也很棒，衣服也帅。”
陪坐的三人中，路明非还是那身大露背的性感西装，恺撒是紫色天鹅绒西装，红色的宽背带勒着他的胸肌，这是因为这套衣服没有搭配衫，里面真空上阵……楚子航算是三人里面最正经的了，和服把他全身都罩住了，点滴春光不外泄，唯一的问题是他敷了厚厚的白粉，那张脸看起来有点不像他自己……
他今天COS日本战国史上第一美女"阿市"，亮相蠃得了满堂彩。
“恺撒这身很有意大利腔调，红色背带真性感，只有你这种有胸肌的人才能穿，那种挺拔的张力…… 让我想到Alexander McQueen，兄弟只有你才能把McQueen 的设计衬得那么有力！会长这身也很亮眼，那种东方淑女的感觉，哇噻我都不知道怎么形容了，你知道我在日本实习的这一两个月，日本朋友跟我讲女性典如‘松鹤’的概念，那种妩媚又庄重的感觉，吸引你，但是又拒人千里之外，芬格尔喋喋不休，至于师弟，你这气质，愣把这一身的‘风尘气，给压住了 ……”
“说人话！”路明非咬牙切齿。 
“你们仨娘爆了。” 
“回去后不准谈起这件事胃对面的三人同声说探身威压芬格尔，仿佛三只饿虎准备扑向小羊糕。
芬格尔收紧肩膀，小心翼翼地笑“怎么会呢？我们狗仔是拿谁的钱办谁的事儿，我吃了你们的拉面就为你们保守秘密……不过我真心的，恺撤我从没觉得你那么帅过，牛郎这个格调太适合你了，我觉得你释放了自我找到了人生的第二春。”
恺撒开始思考也许把这厮灭口才是最稳妥的选择。 “正事优先，”楚子航说，“现在在日本境内我们总算有了第四个人，还能找到其他人么？”
“整个日本分部背叛了。”路明非对芬格尔解释，"我们现在全都处在‘断线’的状态，我们没法联系校园本部，校园本部也不知道我们在里。我们躲在这里不敢露头，纯属忍辱负重原日本分部的那些家伙和警（和谐）察黑社会都有勾结，正带着枪在各处搜索我们 。
“你们穿得那么好，有吃的，还有女人倒贴，算什么忍辱负重？ “芬格尔不屑地哼哼，"日本分部是在日本的八大混血种家族‘蛇岐八家’的基础上建设起来，基本上毎个专员都是蛇岐八家的后裔。蛇岐八家是日本黑社会的幕后黑手，所以日本分部的气氛和别地不同，就像被校长收编的黑社会。蛇岐八家的长老在日本分部有着绝对的权威，家族要他们背叛，他们就会一起背板。”
“原来是这样”恺撒点头，这些资枓并没写入这次的任务说明书中。日本分部是极特殊的分部，关于它的一切资料都是封闭的，“S”级机密。


“这些你是怎么知道的？”楚子航问，按说芬格尔在学院的地位也就是个学员，血统阶级差到只能去扫地，是不该接触到这些机密文件的。
“麻烦你叫我王牌间谍 ”芬格尔得意地耸耸肩，"蛇岐八家之所以到现在才背叛学院，只是因为他们畏惧一个人，那就是校长。在他们眼里学院里是一帮没用的教育家，除了校长。校长是个军人，一个用西装和跑车武装起来的暴力分子，如果日本人不乖，校长就用折刀教他们做人的道理，如果他们反杭，校长就会改用火箭炮。”脑补了一下昂热手持火箭筒的形象之后，其他三人都点了点头。
但是校长也清楚只靠他的个人威严是没法长久地稳定日本分部的，所以从去年开始学院就不断的向日本派出实习生。这些实习生都不是蛇岐八家出身的，而是我这样久经考验对校长赤胆忠心的，愿意深入敌后的，我们是来搜集日本分部的内部资料的”芬格尔一捋长发，“所以我们来之前经过秘密培训，我们是特工！007那型的！”
“ 日本分部一直蛰伏着，直到今天才忽然背叛，显然背后有触发的因素。“楚子航说 
“高天原。”恺撒忽然说，“关于那座龙族城市，蛇岐八家其实早就知道，他们是要借我们来确认高天原的位置。他们为什么不自己确认？ ”路明非问。
“血统，他们需要有我们三个的血统，要进入尼伯龙根，高纯血统是必须的。而且让我们去帮他们冒险多好呢？”恺撒说，“他们在海面上狙击我们，他们不是要射杀我们，而是要捕获我们。他们想从我们这里获得高天原的情报。”
“情报？我们知道什么情报？ “路明非说，“一座龙族古城，一个尼伯龙根，一堆巨型僵尸一样的东西。我们什么都没有入手，连找面墙刻上‘老子到此一游’的机会都没有。他们要是拷问我，用女色诱惑我，我就全招。”
楚子航点了点头：“路明非说得对。”
“想不到会长也是吃软不吃硬的好汉。”芬格尔击掌，“我常跟路明非说，要是被逼供，第一轮要扛住， 不然就没有下一轮的色诱。”
“我不是这个意思，”楚子航说，“蛇岐八家背叛了学院是很关键的一步，这一步走出去了，他们就再也退不回去，其中必然有什么原因促使他们下决心。那么我的推测是，我们在海底搜集到的某些情报我们没有意识到，但是对于蛇岐八家来说，那至关重要。 他们愿意为之背叛学院，只要掌握那个秘密，他们甚至不畏学院的反击。”他看了看恺撒和路明非，“我们再回忆一下，我们在那座海底古城中有没有发现什么值得注意却被我们忽略掉的东西。” 
所有人都沉默了。芬格尔很有眼色地给大家加上冰块倒上酒，三个人很自觉地一边喝酒一边回忆。
气氛有点沉重。回忆海底那几个小时的经历没法不让人觉得沉重，完全是在另一个维度的感觉，虽然仗着亡命之徒的精神还说过不少笑话，但全程心跳都在毎秒钟120次以上，每一刻都感觉被命运掐着喉咙，各种不敢想像的事情接二连三地发生，比噩梦还要惊悚几分。最后能生还只能感谢“狗屎运”这个一直守护着这个团队的天使，稍微出一点偏差他们现在就在日本海沟深处喂章鱼了。
“那条船！”恺撒低声说，“只能是那条船！沉没的‘列宁号’！”“一条沉船有什么奇怪？“芬格尔说， “你们不是说还有龙类僵尸什么的？”
“不搭。”楚子航沉思着吐出这两个字。 
路明非也点点头：“嗯，就跟你去到月球背面，要是看到变形金刚的基地，你会激动地说哎哟果然在这里。可你要是看见副校长在那里卖章鱼小丸子，你就会觉得很不搭。”
“那座古城里的一切都保存完好，如同龙族统治它的年代，完全看不到人类的痕迹，除了那条破冰船。”楚子航说，“心跳信号来自破冰船的方向。”
“破冰船里有什么东西？”路明非说，“蛇岐八家关心的其实不是高天原而是破冰船里的东西？”
“龙王？”芬格尔说。
“不，”恺撒摇头，“当时的心跳信号可能是个误读， 因为在龙类僵尸集体出现的时候，我发现声纳屏幕上遍地都是心跳信号，几百几千个。那些僵尸状态的龙类也有心跳，它们只是大部分神经死亡，它们的肌体和活体一样有活力，心脏依然跳动。” “还是一个谜团。"沉默了许久之后，楚子航摇摇头，“但是除了沉船，我暂时也想不到更有价值的信息了。”
恺撒深呼吸：“总之我们现在明白我们掌握着很重要的情报，有人为了这情报满日本追杀我们，但我们不知道这情报是什么。”
“挺悲剧的，”芬格尔附和，"好比你被敌人抓住了，敌人给你上刑，派美女脱光了诱惑你，说只要你把密码本交出来就有大大的好处。可你想破脑袋不知道什么东西是密码本，只能忍着痛，对美女流着口水，干着急。” 
“虽然比喻有点奇怪，但大致是这个意思。”楚子航赞同，“好在我们现在总算找到了可以暂时藏身的地方，我们还有时间来想。” 
“说起来我们藏得那么隐秘，师兄你怎么找到我们的？”路明非忽然想起了这茬，“不是说日本明治维新的时候维新派都躲在妓院里开会，幕府的人就找不到他们么？我们这何止是躲进妓院里，我们差不多都是从业人员了。”
“如今是信息时代，想找你们太容易了，”芬格尔挺胸，“你们躲在这里根本不敢见光是吧！跟我出门看一眼你们就知道了。”


|2|新宿夜战 

高天原门前是新宿最有名的一条商业街，通常这里被称作“不夜之町“。每天24小时人流不息， 面目光鲜或者猥琐的人都出没在这个地界，夜店并排营业，霓虹灯下染黄头发的年轻人一边鞠躬一面发广告，一眼望不到头的灯箱招牌，顺着这条街望到尽头是新新宿的摩天大厦群。
今夜例外，街上冷冷清清的看不见人。因为天降暴雨，大量雨水冲刷着街面，六车道的路面看起来像—条奔涌的河流，路边积水最深的地方能漫到脚踝。
四个人每人一柄大伞，雨滴打在伞上发出噼里啪啦的声音。对于恺撒、楚子航和路明非，这是连续两周来他们第一次走出高天原。经历过连番街头枪战后他们不得不小心谨慎隐藏身份，而新宿又是黑帮云集的地区，说不准在什么角落里就有黑帮的眼线。
路明非大口呼吸雨中干净的空气，有种……革面从良嫁人的快乐……“那座楼就是卡塞尔重工总部。”恺撒指着不远处的钛黑色库天大楼。
楚子航点点头：“源稚生不会想到此刻我们距离他那么近吧？”芬格尔点头：“我们可以把那厮比喻成一个大胸女人，他视力很好但看不到自己的脚尖，而我们就藏在这里。
“找个时间我们可以去拜访他。”恺撒摸了摸他的沙漠之鹰，为他捧场的女人们不会想到在陪她们喝酒的时候这对暴力武器就藏在沙发底下或酒柜顶上，作为枪械专家，恺撒甚至带着枪进浴室。
“不错的主意。”楚子航淡淡地说。
“师兄你要我们看什么？”路明非左顾右盼。他所见的只有门庭冷落的夜店，红色的紫色的霓虹灯在雨幕中跳闪，大约是雨水让它们接触不良了。
“抬头。”芬格尔说。大家一起抬头，漆黑的天空里， 几万或者几百万滴雨水如同银色的箭一样垂直下射。钛黑色大厦顶部，巨型液晶屏幕上，是路明非的巨幅头像，几秒钟后切换为楚子航，再然后是恺撒，他们的笑容灿烂目光明亮，背景是大丛的玫瑰花，俨然一群待价而沽的美少年。
还不止此，这条街上的数百块液晶屏幕接二连三地亮了起来，从东到西，雨中黑色的街道被照亮。所有屏幕都显示完全相同的图像，仿佛无数镜子彼此投影。“Bsara！右京？橘！小樱花！新人王战！ ―番花よい男子！”字幕触目惊心。
小字写明年龄身高血型爱好入行时间和怪癖，并注明在高天原期待各位的光临，优惠时间段云云。
满世界都是他们三人的脸。这些照片本来应该印得小小的，在客人来店里点单的时候用，修眉化妆加上后期修片后根本看不出本人的模样。但现在这些照片被放到最大，并复制到东京街头的每一块公众屏幕上，铺天盖地，仿佛光的大潮 。
“你们红了！”芬格尔压抑不住兴奋，“今夜十二点，全日本毎个社交网站的广告位都换成了‘花样男子新人王’的宣传， 一瞬间的事！我就是按照广告上的地址找来的！”
“花样男子新人王？ ”恺撒低声问。 
“你们不知道么？”芬格尔说：“‘花样男子新人王’的赛事是整个新宿地区牛郎店的联赛！各店都会把新人中营业额最高的推出来，互相竞争。排名靠前的牛郎的头像会印在广告上，有时候还会上电视，反正你只要杀入前十强就能露脸了，你们几个现在是第二到第四名，排名火箭一样上升！没准还能被事务所选中成为人气新星！” 
“你什么时候看到的？”楚子航问。 
“刚才啊，真巧我就在新宿的一个网吧里上网，试着给学院写邮件，顺带浏览社交网站……” 
楚子航冷冷地看了他一眼。“我可不是乱刷网页，我是试着联系我以前在网上认识的两个妹纸，看她们能否收留我几天。”芬格尔赶紧解释，“忽然就看见网站抬头的广告换成你们的头像了，我心里激动啊，说终于找到组织了，一看地址距离还不远，跑着就过来了。全日本看到这广告的我大概也是头一份。”
“有意思。”楚子航点点头。
“我还以为这种事只会出现在《变形金刚》里。”路明非说。
“什么意思？”芬格尔一愣。
“忽然间占领全世界所有屏幕，显示出威震天的大脑袋，朗诵发言稿，说地球从此是我威震天的啦，然后狂笑。”
雨幕忽然一震，像是一个以恺撒为中心的震波扩散开。他释放了 “镰鼬”。
“我看到的时候心想你们的经纪公司真是太有实力了！这种手笔，滨崎步都做不到，中岛美嘉都没可能！你们一定会是全日本最红的！”芬格尔还在喋喋不休，"我可以加入么？我也得有个艺名吧？你们觉得‘Heracles’怎么样？女人们会把我想像成浑身肌肉的壮男！她们一下子就会兴奋起来！” 
楚子航无声地拔刀出鞘，随手挥出一道刀弧，振开绵绵雨水。芬格尔素知这个杀胚闲来无事不拔刀，拔刀就是要砍人，急忙摆手“我绝对不会说出去！我不是嘲笑你们！我是很认真的！当牛郎没什么可自卑的，真的真的！我真心觉得牛郎也是有尊严的职业，社会需要，我们愿意做，就是对的！要是有流言蜚语，新闻部一手把它抹掉！包在我身上！”他拍着胸脯，“当牛郎怎么了？当牛郎也是自力更生！也比我这样饿着肚子在街边野狗一样流窜来得好！”
“别神展开了，他不是要砍你。”路明非在自己浑身上下狂摸，“糟糕，装备没带出来。” 芬格尔左顾右盼，这街头除了他们四个连鬼影都没有，倾盆暴雨，没有车来往，从天空到地面积水的倒影里，都是这三个少男的花容月貌。不知道为何他忽然打了个寒战，太安静了，安静得叫人头皮发麻。
“带着芬格尔回高天原里去，“恺撒低声说，“别磨蹭。”他从后腰抽出了沙漠之鹰，走到街道中心站定，双枪指向街道的双向，保险打开。
楚子航跟了过去，后背和恺撒相贴。暴雨冲刷着刀刃，溅起寒澈的微光。他那柄“村雨”在上一场决战中毁掉了，这柄仿制的刀出自装备部，没有像原版那样采用日本特产的手造钢，而是以钛锰合金为原料，采用炼金工艺一次成型，刀刃的硬度和刀身的韧性比原版还有提升。
这是装备部的风格。在多数混血种眼中，古代工艺才是最精良的，古代的炼金大师们保留了最多的龙族技术，甚至昂热本人随身的折刀也由一柄古刀的碎片打造。但装备部对此嗤之以鼻，那些疯子就是要用人类的科学和龙族的炼金术融合，臻至工艺的巅峰。
雨水淋在刀身上，刀身红热。“君焰”已经激发，借由炼金技术和刀共鸣，这柄刀现在切开金属如切割奶油。“到底怎么了？你们怎么忽然一副‘要杀人’的样子？”芬格尔战战兢兢地。


“这么晚还有客人上门啊？”恺撒盯着街道尽头冷笑，“看来牛郎这活儿真是辛苦！”急风卷过空荡荡的街道，大雨横飞！风中仿佛裹着野兽的吼叫！
“跑！”路明非大喊，拉着芬格尔向高天原的门口狂奔。比他们奔跑速度更快的是弹雨，枪声撕裂了绵绵的雨声。子弹在他们面前组成了一道杀人的幕墙。他们撤退的道路被封住了，只能立刻伏地。
就在同一时刻，一个狰狞的黑影跃起在街道尽头的坡上，仿佛等候在草丛中的黑色野兽弓着腰弹出，猛然发动扑击！车灯的利光切碎了黑暗，那是一辆极速奔行中的黑色跑车，一台“MITSUOKA”车厂改装的“Orochi“跑车！ 
“Orochi”在日语中是“大蛇”的意思，狂想的设计师以神话中“八歧大蛇”作为灵感的源头，在这猛兽一样的车下线的时候，要举行盛大的“入魂”仪式，让八歧大蛇的灵魂进入这台金属机械。它无视了遍地的积水，飚着极速而来，改装过的尾部喷管发出震耳欲奄的轰响，被风雨扭曲之后便如野兽的吼声。昂贵的陶瓷制动器也没法让这台暴力机器瞬间停下。
大蛇带着尖锐的声音刹车，制动器在轮圈中磨出刺眼的火花，车身整个地横了过来。副驾驶座上的黑衣人双手持以色列产的乌兹冲锋枪对他们瞄准，他的手背上是“绯樱”的纹身，瞳孔中闪着炽烈的金光。
樱井家的精英，或者说，顶级杀手。他用弹幕压制了路明非和芬格尔，把这四个人死死困在路面上。另一方向是加长版的凯迪拉克横冲直撞地逼近，跟大蛇相比，这是个庞然大物。大蛇是一辆双门跑车，除了司机只能容纳一名杀手，而凯迪拉克的三排座位上都坐着黑衣人，全副武装，武器从双手伯莱塔手枪直到苏制卡拉什尼科夫冲锋枪，锁定了路明非他们。 
“这活儿还是交给你吧。”恺撒忽然说。然后他疾闪，把楚子航一个人留在了街中心，被两辆车四道利剑般的灯光封住。
这果断是有仇吧？路明非心里惊呼，不是腹黑到极致做不出这事儿来吧？恺撒兄你手里拿的是枪你不动手，把差不多半个班的枪手扔给一个拿冷兵器的家伙？楚子航却连头都没抬，手中的重制版“村雨”上滚烫的雾气升腾。前后两辆车就要把楚子航夹在中间碾碎了，楚子航甚至没有提升血统的时间！
楚子航终于抬起了头，黄金瞳！永不熄灭的黄金瞳！他随手扔出两片薄膜般的隐形眼镜，转瞬间双瞳仿佛封闭的炉门打开，光辉狂暴地溢出。
金色的目光把巨大的幻觉灌入两车司机的脑海，一瞬间他们觉得是一条古龙在他们面前挣开了眼睛。绝对威压，居高临下，像是在天之绝顶俯瞰蝼蚁。两车同时失控，旋转着对撞。大蛇如锋利的剑，刺在浑厚如盾的凯迪拉克身上，把凯迪拉克的车门切裂，而剑也在同一刻崩渍。大蛇加装了防撞钢梁的车头从中间撕裂，引擎盖弹开，露出里面闪着电火花的引擎。气囊全部爆出，直接把两辆车里的人震晕过去，这种高速下的直接碰撞，气囊爆出可以把人的肋骨都撞断。
楚子航重新低头看着脚下的积水，自始至终他甚至没有动。如果他乐意，他杀人其实只需用目光。 
“我我我……我靠！”芬格尔结结巴巴的，最后只能以那爆破音的二字表达他内心的震撼。
他不是震撼于楚子航的杀机，楚子航的杀机他看得多了，他是不敢相信这两辆车中的人甚至没有一点要“讲道理”意思，而是直接以弹雨打了招呼。当然，恺撒与楚子航其实也没有讲道理的想法。
“这什么人啊？”芬格尔大喊。 
“先遣队”楚子航淡淡地说。 
“这两辆车放在这里不错，但你能让它们别滑走么？”恺撒问。高天原门前是大坡度的路面，地面上满是积水，抵在一起的大蛇和凯迪拉克慢慢滑动。
楚子航点点头，挥刀。火焰般的刀光熄灭后，大蛇和凯迪拉克的车身轰然倾斜。楚子航从两车上各切下了半个车轮。
“高处是压制射击的好地方，下一波交给我。”恺撒跃上车顶。沙漠之鹰仍指着街道两侧，巷子里的野猫惊恐地逃窜，雨幕中传来狂躁的重金属音乐。


枪炮与玫瑰乐队的名作《November Rain》，伴随着长街尽头并排开来的四辆重型卡车，卡车底盘和进气口中都闪烁着刺眼的彩色灯光，低音炮震得地面上的积水都在弹跳。卡车居然是倒着开过来的，货仓的门缓缓抬起，里面仿佛有几百只野兽在铁笼中吼叫。
路明非下意识地想要跑路。“盛大的表演不看着么？”恺澈冷冷地说，“这次不用担心中弹，因为这些人不带枪……他们只用刀和车轮杀人！”
“赤备么？”楚子航问。 
“这样岀场的，还能有谁？”恺撒冷笑。
卡车货仓中无数道光柱同时亮起，猛兽咆哮着出闸！ 杜 卡 迪Mon ster、本 田CB400、雅 马 哈XJR400、铃 木IMPULSE400、暴 徒400……这些改装过的重型则用摩托前轮把对方抵在墙上碾压，因为未满十八岁他们不需要承担法律责任，可以为所欲为。
他们中有钱人家的少年自称“队正”，买来重型货车公用。开到闹市区街头忽然停下，车厢打开，少年门骑着摩托轰着油门跃下，马贼般呼哨，几分钟内劫完一条街上的商铺，驶入街对面等候的另外一辆货车，关门离开。同样的大货车在东京市区数不胜数，他们迅速地融入了这座繁华的都市，就像小鱼沉入大海。
龙马家的主人非常激赏这支年轻的队伍，“年轻人的热血如油一样易燃，在这个风气柔靡的时代需要这样暴躁的声音”！男孩们看见车顶上的恺撒了，他们同声吼叫，从车后座拔出了雪亮的日本刀。他们在头顶挥舞长刀，把油门踩到底，发起了冲锋，他们中有人嘶声高喊着什么。 
“你听得懂么？”路明非问芬格尔。他两腿有点发软，虽说听不太清，但是大概意思想必是一个人头值五百大洋，兄弟们给老子冲啊的意思。 
“他们在喊……要用车轮把……把我们的头剃光。”芬格尔说。路明非摸了摸自己的脑袋：“其实说心里话，我头发短不觉得怎样……但是老大那头金发那么飘逸的，被车轮剃光会想来不好受。”
“被车轮剃光头发的话，大概头皮也会被剃掉吧？真是重口味的游戏。”恺撒的金发湿透了垂下来遮住了眼睛，“但是很遗憾，本店恕不接待男宾！”
沙漠之鹰轰鸣，声若暴雷。经过装备部的改造， 这两柄枪的弹匣容量被提升到30发，射速也间步提升。恺撒直接挥出了弹雨，目光被挡住对他而言完全不是问题，这些暴走族进入了镰鼬的范围，进入了完全属于他的战场。
车潮和弹雨正面冲击，火星四射，子弹洞穿了摩托的油箱，打断了车轴，撕裂了轮毂。摩托车一辆接一辆倒在雨中，起火爆炸，少年们从摩托上翻滚落地，忍痛奔逃。近百辆摩托车组成的车潮被恺撒以居高临下的压制射击打断。
从来没人以如此凶暴的手段对付这些桀骜的少年，他们高奏着重金属乐而来，车后座上载着利刃，仗势着旺盛的荷尔蒙，觉得自己前方的一切都会被车轮碾平。但对面迎接他们的是如同克伯虎重机枪般的东西，随着沙漠之鹰冷漠地吞吐枪火，他们只能依照对手的节奏“落马”。
恺撒更换弹匣，在这短短的几秒钟里摩托潮又接近了几十米，但是随着沙漠之鹰再次轰响，冲在前面的摩托又一次被打断车轴。
恺撒的嘴角流露出无情的嘲弄，镰鼬们带回了暴走族少年们因恐惧而加速的心跳声，越来越快，越来越快！震慑车潮的与其说是弹雨，不如说是恐惧感。武士道的勇气遭遇了工业机械般冷漠而强大的暴力， 就像猛虎被打断了脊梁。恺撒在用弹雨给这群暴躁的男孩重述一个真理，这条真理是战国 时代的大名们花了无数武士的生命作为学费才学会的……
时代不同了，与其继续信任武士道的勇气和日本刀的锋利，不如买把枪。 
“碾平！碾平 ！碾平！”队正红了眼，嘶哑地吼叫。 他完全没有想到真会有子弹来迎接他们。在他们心里 这三个外国人已经是“落荒而逃”的状态，虽然持有武器，枪战中击中了帮会中的几个人，但之后中枪的人都苏醒过来，并没有受伤。对方在日本街头只敢使 用麻醉弹，赤备确信。
可现在迎接他们的是用金属演奏的音乐，金属敲击金属，金属打击金属。恺撒装了实弹，所剩的弗里嘉子弹不够他填满沙漠之鹰了。赤备们也许应该自豪，他们逼得枪械专家换装了实弹……反过来他们应该检讨自己太不了解对手了，他们的对手就读于某个混乱的、没什么法纪可言的学校，竞技活动是组队枪战，而这次驾临日本的又是卡塞尔暴力团的领袖们。


楚子航靠在街边旁观着这场演出般的战斗，怀抱村雨，路灯把他的影子投得修长。他没有要去帮忙恺撒的意思，冷漠地扫视着这些暴怒的男孩。
半条街上满是摩托车的残骸，这些赤备分子平时有着过人的勇气，他们是真正做过恶事的人，他们的绰号被列入了警视厅的危险分子名单。但他们现在败得一败涂地，恺撒在没有库托车可以击打的时候，子弹贯穿了他们的小腿，这种伤口会随他们一辈子，作为加图索家族送给他们的礼物。
黑色的杜 卡 迪Des mos edici RR猛地跃起，这是队正的车，赛道上的皇帝。他隐藏在“先锋”的背后，就是要在最后出场。杜卡迪杰出的性能令他跃过了恺撒的头顶，高速旋转的车轮对着恺撒的头顶劈下，队正手中的利刃同时刺向恺撒的心脏。他把一切都抛在脑后了，荷尔蒙在他的血管里涌动如浪潮，他要杀了这个外国人，管他是谁或者是什么东西！没有人能挡赤备的道，挡道的就得付出代价！
杜卡迪从天而降，如猛虎扑杀，咬噬猎物的头部。 恺撒就算一枪轰掉队正的头，沉重的摩托车也会砸在他的头上，把他的脖子折断。
恺撒懒洋洋地看了队正一眼，在车顶上踩了一脚。狮心会血统精练技术一度暴血，血统纯化！恺撒这一脚直接踩进凯迪拉克的车顶里，钢铁没脚踝，他获得了一个完美的支撑点，然后抬脚高踢，踹在杜卡迪的油箱上。
队正忽然发现自己跨下的社卡迪不见了，仅剩他孤零零一个人处在“浮空”的状态！时速80公里的摩托被恺撒那一脚生生踹得到飞出去，砸在路面上。恺撒左手把枪收回腰间。一手抓住队正的长刀，捏碎，扔掉，掐着队正的脖子把他拎在手中，如拎一只猫。同时他的右手枪连续轰响，俯射那辆价格超过十万美元的限量版 杜 卡 迪Desmosedici RR，把它的四缸发动机、车轴、镀银的尾排和把手、真皮骑座、还有珍贵的标志、赤备的战旗……全部打烂。
队正尖叫，扭头去看杜卡迪。那是他心爱的机车，他可为这辆车去杀人，此刻却看着恺撒如同揉烂一个纸杯那样毁了它。
射击杜卡迪的时候恺撒完全没有看它，而是欣赏着队正的神情。此刻恺撒举起枪把硝烟吹在队正的脸上：“你的爱驹什么的……哦，对不起，杀了。“
此时楚子航正穿越街道，一辆燃烧着的摩托贴着地面滑到他面前。他随手挥刀，摩托从中间新成两截又滑行了一段后，恰好撞在杜卡迪的残骸上，轰然一声化为火球。
队正满脸都是眼泪，用结结巴巴的日语咒骂。
“对不起，我听不懂，我们几个人里日语大概是最差的。”恺撒冷冷地看着他的眼睛，“说英语。” 
队正还是用日语咒骂。恺撒本来准备吓唬他一下，但这个矮小凶狠的日本人看起来对那辆摩托车看得比自己的命更重要。他有些错愕，血统纯化带来的那股杀机退却，目光恢复了平时的慵懒，歪着头打量着吐沬横飞的队正：“汉语也行。”
“意大利语或者法语？” 
“好吧，虽然我还会一点希伯来文和拉丁文，不过我猜你是不太会的。”恺撒叹气，“你不怕我么？”
“你不怕我么”这句话他用的是日文，这是他会的几十句日文之一，最近一周刚学会的。怒骂中的队正一愣，一脚踹飞了时速80公里的杜卡迪？队正忽然回过味来了，这个赤备中最恶之男打了个寒战，队正这才意识到爱驹玩完是一回事，自己的命此时正捏在对方手中，而对方到底是不是人类他都不敢确定。
恺撒用枪管把队正皮夹克撩开，队正在皮夹克里什么都没穿，胸口上纹着被大蛇缠绕的女人，栩栩如生。“真精致，可惜皮肤粗糙了点，文在你身上真浪费”恺撒啧啧称赞的。
“认识这纹身？这在龙马家也是分部长以上才能纹的，你该知道得罪龙马家的下场！”队正觉得有希望，鼓起勇气咆哮，“得罪龙马家的人都要死，分部长们正在赶来的路上！他们会把你们砌在水泥桩里沉进东京湾”
“我只是说你的皮肤粗糙，你也不用这么恼著成怒。”恺撒对这个瘐小的日本人忽然愤然有点纳闷。
队正仍在叫嚣，凯撒终于失去耐心，把沙漠之鹰伸到队正的耳边连续发射。轰鸣的枪声过后，队正的耳朵里渗出了丝丝鲜血，大口径手枪在射击时都该戴耳机，以免听力受损，这样近距离连续发射，必然造成听力难以恢复的损伤。


队正愣住了。恺撒歪着头，盯着他的眼睛，并不愤怒，也不回避。这种凝视的姿态就像一只凶恶的虎在玩弄一只兔子，只想看兔子怎么挣扎着死去，最好兔子能够表现得精彩一些。队正心中的恐惧感忽然爆炸了，他意识到面前这个金发的家伙是个意大利人，意大利人在二战是希特勒的帮凶，而希特勒的党卫军在集中营里剥掉犹太人的纹身制作皮具！
这么说来这个家伙刚才那么细致地打量他的纹身是考虑怎么把它剥下来？一定是这样！确定无疑！要不然这家伙看着自己胸前的纹身怎么有种要把艺术品据为己有的含婪眼神？
“不要剥我的纹身！不要！不要！我跟你说实话 ……那是……那是……“队正结结巴巴地喊。
恺撒微微点头，队正终于害怕他了，他觉得这还比较满意：“看样子是知道害怕了，刚才的勇气呢？剃我光头的勇气呢？从我身上碾过去的勇气呢？大概点燃你们斗志的不是勇气而是燃油吧？可在油价上涨的时代，你们的勇气看起来并没有增加。”恺撒用滚烫的枪管拍打队正的脸颊，“还有我建议你提升一下摩托的品位，杜卡迪只是玩具，大排量也毫无意义。你骑在上面染着黄头发撅起屁股，后座上带着露大腿的不良少女，这就是你们心中的男人？拜托，那更像发情的猫。记住，真正的男人只骑哈雷？戴维森。我可以给你他们销售总监的联系方式，报我的名字打九折……我把他的电话写在你胸口。” 
队正看着恺撒抽出钢笔，把锋利的笔尖指到他胸前，恐惧得号啕大哭。
“我猜他们基本上是鸡同鸭讲，你觉得呢？”芬格尔嘟囔。
“哦，老大觉得自己在讲人生道理，那家伙以为他是恐怖片的受害者。”路明非点头。四个人中只有这两人略懂些日文。 
“别浪费时间了，他听不懂中文的。”楚子航淡淡地说，“而且我得提醒你他吓得尿裤子了。”
恺撒往队正的紧身皮裤滴着黄水的裤脚看了一眼，随手把这个屁滚尿流的家伙扔在了积水中：“我说怎么有股臭味，还以为是他染发剂的味道。”他伸手就着雨水清洗双手。
队正的前胸漫泡在积水中，很快就蒙上了一道道靛青色或者朱砂色的水痕。纹身溶解了，那个美如艺术品的纹身居然是绘制上去的。队正号啕着狂奔而走，仿佛背后的这些人是魔鬼。他刚才其实想告诉恺撒他的纹身是画上去的不值钱，请他务必留情不要把他剥皮抽筋…… 
路明非和芬格尔并排而立，默默地冲他挥手告别，设想这个极恶少年的一生都要留下伤痛的心理阴影了。


丨3|备战 

“你的雷达还开着么？”楚子航问，“还有多少正在赶来的路上？”
“从镰鼬们带回的信息来看，人数大概有一支机械化师那么多。”恺撒按着耳背用心倾听，“我能听见引擎的轰鸣声、轮胎和地面的摩擦声、狂躁的心跳声、机械上膛声…… 你要是能一起听就好了，这是一场超级劲爆的重金属音乐会，嚣张极了。”
楚子航看了一眼腕表：“从午夜开始我们的信息 通过网络和东京每一块广告大屏泄露，现在是零点四十三分。接到消息最先赶来的是职业杀手和暴走族，暴走族很好理解，男孩们总是在午夜泡在网上，职业杀手就让人有点奇怪了，他们也深夜不睡么？”
“也许有些职业杀手内心比较寂寞，午夜在网上聊天寻求安慰什么的？”芬格尔说。 
“不，”恺撒摇头，“他们是先在处围进行集结，我想附近的街区已经全部被封锁了。他们首先确定阻断了我们的掩退路线，然后才派出了取业杀手和暴走族来探路。” 
“就是说我们已经没法避开和整八日本的黑帮组织正面对决了 ？” “我听到的是铜墙铁壁正在逼近。”恺撒说。
头顶传来巨蜂的轰响，黑色的直升飞机悬停在他们的头顶，用雪亮的光圈锁定他们每个人。它在沙漠之鹰的射程范围之外，恺撒试着对它瞄准，但还是摇头放弃了。“日本黑帮的效率真高啊，四十三分钟，连直升飞机都调配完毕了。”恺撒赞叹地说。
“源稚生，是他的做事风格。”楚子航说，“撒退计划看来可以省了，你的子弹还够用么？”
“不太够，得好好备战一下。”恺撒从车顶跃下， 把车里枪手的配枪一一摘下。
他把手枪插入腰带，卡拉什尼科夫背在背后，将沙漠之鹰收回枪套，双持乌兹冲锋枪。此刻他全身上下至少有十支完全不同类型的枪，但是这距离枪械专家的“全副武装”还差得不少，卡塞尔学院的传说是恺撒可以独自使用一个班的全部制式武器，他一个人在阵地上，便如一个班的海军陆战队在开火。 
“同时操纵那么多枪械，能确保不伤及无辜者么？”楚子航问。 
“有点勉强，不过来的有无辜者么？”恺撒耸耸肩，“我已经忍够了，你呢？”
“我无所谓忍不忍，只是当牛郎让我觉得很别扭，”楚子航把村雨收回刀鞘中，“这件事要是被我父母知道了，他们会心脏病发作的。我继父和一些日本公司有生意来往，他的好些朋友就住在东京，有时他还来出差。实在很难保证那些广告不会被他们看见，那样的话我可得花力气解释。”
他这么说的时候在雨中游荡，在摩托车的残骸边拾起一柄又一柄的日本刀，都是赤备少年们抱头透窜时丢下的。他将其中六柄插入腰间，其余的一柄一柄剌入地面，最后两柄逆握，刀刃向着自己刀背向外。 几十柄长刀立在暴风雨中，仿佛钢铁荆棘，楚子航站在荆棘丛正中央，冷冷地看着街道尽头推进的光潮。
路明非打了个寒噤。他很了解楚子航这个杀坯，杀胚把刀背冲外并不意味着会手下留情，反而说明他真准备砍人了。如果用村雨或者用普通日本刀的刀锋，楚子航会造成无数杀伤，任何迎上他刀锋的人都会失去点什么。但是刀背就没太大问题了，也就是敲断几根骨头，这样楚子航就可以不受拘束地发挥。
他把那几十柄刀插在身旁并非增加气势，而是备用。赤备少年的佩刀只是普通高碳钢的量产品，不是玉钢锻造的名刃，经不起楚子航几次挥舞，他急速挥刀的时候，刀身会因为弯曲过度而折断。所以他时时刻刻得有新刀更换。这些刀够他砍翻多少人？黑帮也许应该多准备几辆救护车和担架。
恺撒对于楚子航的准备工作很有兴趣：“你觉得你父母不希望你出卖色相，但不介意你是个人斩咯？“
“当牛郎是接待客人，工作结束还要恭恭敬敬的把客人送到门口。人斩则不间，见过人斩工作的人，”楚子航淡淡地说，“都没有机会再胡说八道。”
恺撒低低吹了声口哨。
狂风暴两，灯光从四面八方涌来，林立的刀丛被映得雪亮，楚子航的眉都被映成银色。今夜太多的杀气汇聚在这条街上，风在高楼大厦间低吼，仿佛妖魔鬼怪。路明非靠在高天原的门上，觉得心要突破胸膛跳出来。
“前辈……炸虾天妇罗和……味噌汤。”刚刚买东西回来的服务生拎着个塑料袋，浑身湿透，瑟瑟发抖。这可怜的家伙完全弄不懂眼前的状况，他出门前高天原还是个奢靡的夜总会，红紫色的霓虹灯在黑夜中魅惑地闪动，片刻之后这里已经变成了战场，店里最红牌的牛郎们武装到牙齿，遍地摩托车汽车的残骸燃烧着，好像是刚刚有一支机械化步兵师在这里打了一场登陆战。
“哦哦，来得正好。”芬格尔接下塑料袋。
“这时候你的吃货之魂还没有熄灭么？“路明非哭丧着脸。
“要是有个漂亮姑娘现在愿意陪我传宗接代什么的，我会更加髙兴。”芬格尔嚼着炸虾天妇罗，“可现在我背后只有一家牛郎店，里面只有花枝招展的男人，我除了用吃来消遣最后的时光还能千什么呢？吃饱了好上路呗。” 卡塞尔重工的钛黑色大厦顶层，源稚生站在落地窗前，面对茫茫雨幕。今夜仿佛全世界的雨都坠落在这个城市，东京塔在雨幕中只剩下一个模糊的影子。
几个街区之外，湖水般的灯光充塞了街道，数百台发动机在轰鸣。轿车、卡车、摩托，其中还混杂着推土机，这些巨大的工稃机械把所有的路口都封堵了，只允许带有马头、蜘蛛、凤凰和夜叉标记的车辆驶入新宿中心地区，摩托后座上挂着锋利的日本刀，轿车后备箱的箱盖敞开，里面堆满了雷明顿猎枪和锯短了枪管的散弹枪。
车潮在林立的广告屏幕下经过，屏幕上粉妆的少年们露出或者妩媚或者羞涩或者狂浪的笑容，樱花在他们背后飞舞，配乐诱惑，粉色的花样字体闪动，“等你来光顾哦！”而正下方雪亮的光斑中，恺撒和楚子航背靠着背，身影如凶猛的野兽。 
“又见面了。道明寺，花泽类，还有总二……” 源稚生把玩着手中的短刀，“来吧，好好表演。让我看看学院本部所谓‘顶级组合，到底能强到什么地步！”


|4|家住会谈

“风魔君，看起来年轻人准备和我们正面交锋啊。可是在新宿闹出流血事件不太好吧，跟警视厅那边交待不过去。”宫本家主人在电话里叹气，“行为太嚣张的话，也许会在民众中掀起反对黑帮的舆论。这么多年我们可都在竭力洗白自己的。”
“是啊，我资助的政治家有一个有望竞选下届首相呢。”樱井家主人也流露出踌躇的意思。
“本来是准备用武力压迫他们屈服，但他们可比我们想像的顽强啊。”龙马家主人也说。 四辆黑色的劳斯莱斯停在新宿四角，呈巨大的菱形。蛇岐八家“外五家”中，除了举哀的犬山家外，全部出动，四家的部下以自家家主的座驾为中心集结，从不同的方向涌入新宿中心区。而四家的主人通过电话会议互通消息。不同于普通的黑帮，蛇岐八家以流传了数百年的 “家规”统御部下，家规严格甚至严酷，违背家规的人，即使是家主都要断指谢罪，甚至切腹！他们以管理军队般的铁腕管理黑帮，从而对部下拥有绝对的权威。
“诸君！我想我们都明白一件事！我们已经无法等待！危险日益逼近！我们需要高天原中祖先留下的遗产！”风魔小太郎低声呵斥，"我们不能再放任这些年轻人在日本境内逃窜，这也是刺青师的意思！”
听到“刺青师”这个称号，其他三位家主都沉默了。 
“那么我们该怎么办，他们已经准备对我们用暴力，我们也用暴力回答么？”宫本家主人问，“甚至杀死他们中的几个？”
“不，他们中不能有人死，祖先留下的遗产在他们每个人身上！”风魔小太郎说，“但如果他们真的不服从，就砍断他们的手脚我们只需留下他们的命和大脑！”
“校长还在东京，这时候如果对他器重的学生出手……”樱并家主人仍有顾虑。
“我们已经走上了背叛卡塞尔学院的道路，没法回头了。日本的混血种可以跟西方的混血种一战！”风魔小太郎暴喝“如果希尔伯特？让？昂热要发怒，那我们就把那位老校长寄回北美本部！身躯和手脚分开寄！”
家主们都沉默了。把昂热的手脚也砍下来？听起来像是天方夜谭。在全世界的混血种中，公认最接近初代种的人就是昂热，连“S“也不够描述他的血统，和他对阵和古龙对阵差不多。 
“我们有刺青师。”风魔小太郎缓缓地说，“他是超越规则的，而昂热还在规则中。昂热也许是古龙，而刺青师是无限！”
“刺青师”三字再次震慑了家主们，沉默几秒钟后，电话中三位家主同声说：“是！” 风魔小太郎放下移动电话，从和服怀里摸出烟袋，若有所思地往烟锅里填烟草。旁边有人打着了打火机递到他面前。风魔小太郎并没有就着那点火苗点烟，而是呆呆地坐着。他觉得从指尖开始全身一寸寸凉了下去，一直凉到心脏深处，仿佛血液在缓缓冻结。他没有安排人坐在自己身边，即使是在车外负责护卫的那些分部长也只有在得到他命令后才敢进入这辆车。 
“以我对校长的了解，我建议你放弃这种愚蠢的想法。”身边的黑影轻声说，“我曾对校长很好奇，因此查阅了和他有关的记录。从他掌握秘党以来，一百多年，几乎所有与他为敌的人都死了，包括龙王。”


|5|不战而胜

“我说……他们……堵车了么？”芬格尔疑惑地问，“我都吃完四 份炸虾天妇罗了，可你说的什么铜墙铁壁还没有来。”恺撒也有点 茫然。作为枪械专家，他全副武装蓄势待发，杀气都爆表了，可那 道缓缓逼近旳铜墙铁壁居然在距离高天原还有一个街区的地方彻底 停住了。 四面八方都是雪亮的车灯，大约有数千名黑帮帮众聚集在 周围，上千支枪数千把刀，纹丝不动。
“上天有好生之德啊。”路明非还是不由自主地说 烂话。 “斩首 。”楚子航缓缓地说。 “斩首？ ” 蛇岐八家的帮众和军队没区别 了，军队完全服从首脑的指挥，首脑命令它冲锋，即便前方是弹雨 它也 会冲锋。能令这样一支军队在攻击前旳最后一瞬停顿， 只能 是首脑出了问题。切断首脑和部下之间的联系， 或者干脆消灭首脑 ，”楚子航说，“就是所谓‘斩首’ ！”“哪位仁兄仗义助拳？” 路明非喜上眉梢。 能够在一瞬间将蛇岐八家斩首的，我也好奇。" 凯撒扭头冲着高天原门口战栗的服务生喊，“一瓶威士忌，冰桶，还 有五个杯子。”“五个杯子？“楚子航问。 “无论是谁把蛇岐八家 斩了首，我都很乐意跟他喝怀。”恺撒靠在“大蛇”的残骸上长长 地出了一口气，略微放松下来。虽然他确实有决战的打算，但并不 抱“必胜"的把握。蛇岐八家中最核心的成员都是混血种 其中甚至 有些曾经在卡塞尔学院“进修”过，他们所受的培训和凯撒以及楚 子航全无区别，是一支纯粹“A” 级血统的军队。跟以“疯狂”著 称的卡塞尔学院前日本分部对上， 凯撒这种狂徒也不觉得自己有压 倒性的优势。也许开辟一条逃走的路才是最好的选项，如果不能， 他和楚子航都只有二度、三度地精炼血统，直到把整个新宿毁掉。 他还不想这么给自己的人生画句号，他可是个有未婚妻的人！
威士忌和冰桶很快摆在了凯迪拉克的车顶上，恺撒抽着雪茄，斟满 五杯酒，一边慢慢地啜饮，一边吐出幽幽的青烟。坡道上驻车的几 千名黑帮帮众裂开了一道缝，穿着黑色和服的老人缓步走向他们。 他直视恺撒和楚子航的眼睛，每一步都坚定不移。下坡路口的帮众 也让开了道路，三辆黑色的劳斯莱斯轿车缓缓开来，车头上分别是 马头、凤凰和夜叉的徽记。车距离恺撒和楚子航很远就停下了，车 身侧着， 车窗玻璃缓缓降下，里面是三张森严的面孔。一个看起来 大约30岁的妩媚少妇，梳着高髻，露出雪白的脖子，挎着精巧的爱 马仕包，一身黑底绯樱花纹的和服。那是和服中非常郑重的一款“
黑留袖”。如果不是在这种场合下，很容易把她看作什么阔绰而寂 寞的女人，恰好附和高天原的客户定位。 “樱井家，樱井七海。”女人微微点头，报上自己己的名字。 “哦 ，樱井家的主人。”恺撒招手示意。 “宫本家，宫本志雄。”年轻 英挺的男人穿着三件套的黑西装，西装马甲上挂着金色的怀表链子 ，戴着黑色的粗框眼镜，乍一看像是某个设计师事务所出来的 “龙 马家，龙马弦一郎。”龙马家的主人面目平庸得像个辛苦的上班族 ，而且是不太有成就的那种。 “风魔家，风魔小太郎！ ”最后自 我介绍的是步行来的老人，虽然作为忍者世家的掌权者，但他威严 得就像一位武士，两道雪白的眉如日本刀一般锋利。给这个老人穿 上一身铠甲，可以直接拉去演上杉谦信。“是谁让你们把自己暴露 在我们的攻击范围内的呢？ “恺撒玩弄着那对沙漠之鹰，“我不知 道你们的言灵是什么，但是在这样的距离上你们的言灵再强， 未必 有子弹快。所以现在大家可以开诚布公地谈谈了， 喝杯威士忌么？ ”
四位家主全都沉默，彼此对视。 “有话说嘛！派个代表站出来丨我 们队长问你们话听见没有？”芬格尔一脚在“大蛇”开裂的发动机 上，满脸的狗仗人势。 “你是队长？”樱井七海直视恺撒的眼睛。 “你可以叫我Basara King，我最近在新宿地区很红，你这样的贵妇 该知道我的名字。”恺撒举杯微笑。樱井家那辆劳斯莱克的前门开 了，一身黑衣的秘书疾步而出，拉开了后座的门。劳斯莱克的经典 设计是前后门对开，承袭自马车的设计。在贵妇们都乘坐马车的年 代，下车—定需要这样一个敏捷的年轻人去搀扶。樱井七海把戴着 白手套的手搭在秘书的臂弯， 优雅地下车。楚子航微微挑眉，他注 意到樱井七海把手搭在秘书臂弯里的时候触电般哆嗦了一下。 “少 爷，看见你没事我就放心了。”秘书抬起了头。 一只眼睛中仿佛流 动着融化的黄金，一只眼睛则是地中海般的湛蓝。“原来是你。” 恺撒点点头，“看来家族对我的关注程度很高啊，把你这样的危险 人物都放了出来。” 帕西对于恺撒的冷漠无动于衷，仍保持豪门秘 书 的恭敬姿态，向楚子航、路明非和芬格尔一一点头致意。 他作 为加图索家的秘书，对于少爷的同伴们也必须尊重，因为这样就是 尊重少爷。路明非嘿的笑了出来。樱井七海这样一个威仪足具的贵 妇居用然不得不用双手拢着和服，因为她腰间的的‘袋带“没有了 “袋带”是女装和服腰间那条织锦的宽腰带 ，黑留袖必须搭配这样 一条颜色夺目的带子否则衣襟敞开，就像是一件黑色的浴袍蛇毓八 家中溜并家的主人显然不会只穿着浴袍出现在帮众面前，虽然不是 赤身裸（和谐）体但也是莫大的羞辱。帕西把ー块金色的织锦递给 樱井七海，正是樱并七海失去的那条-袋带” “不会吧？你家的那 个秘书把那女人搞定了？“芬格尔凑近恺撒耳边，“这腰带莫不是 定情信物？”“不”楚子航低声说，樱井七海出门前必然系着腰带 ，腰带是被柏西解下来的。以樱井家主人的血统却无法防范帕西把 腰带夺走，说明帕西随时可以杀死她，这是示威。”樱井家的司机 从驾驶座上缓缓堆爬出来，双手高 举过头顶，一步步退后，眼神就 像一只受惊的兔子。“少爷，现在上车，离开这里。”帕西指着自 己身后的劳斯莱斯示意。他们并未彻底摆脱危机，蛇岐八家的主人 中他们对其中之一实施了斩首，聚集在这里的黑帮帮众有四分之一 碍于自家家主的命不敢轻话妄动，但仍有四分之三随时可能动作。 这微妙的平衡不知能维持到什么时候。 “不，不对。”恺撒盯着帕 西，摇头。 



|6|零 

“虽然我是在到日本后才知道蛇岐八家就是日本计分部背后的势力，但我知道蛇岐八家已经有些时间了，我研究过日本黑帮的传承。”凯撒缓缓说，耸耸肩，“没办法，这跟加图索家的家族生意有些关系。”
“老大你堂堂意大利贵族也跟黑道打交道么？”路明非插嘴。 
“不，”楚子航说，“准确地说，他家是一个黑道贵族，一个世纪以前在西西里黑手党中加图索这个姓赫赫生辉，加图索家的男人以芭蕾舞和双管猎枪成名。” 
“喔！“芬格尔赞叹。
“芭蕾舞最初就是起源自意大利，然后传入法国，最后传入俄国。根据当地历史，加图索家的男人们在午夜穿着盛装跳着芭蕾挥舞着双管猎枪穿越小镇的街道，然后踹开仇家的门，用硝烟和铁砂填满他们的卧室，又跳着芭蕾悠然离去。他们一方面爱好艺术，一方面把简单粗暴推行到了极致，是真正的黑道贵族。”楚子航说，“但是他们后来在墨索鬼尼执政时期受到了打压，墨索里尼是个极端的反黑斗士，不经审判就把黑手党们吊死。所有黑手党家族的首脑都逃亡去了美国，加图索家也不例外。但加图索家没有放弃，美军解放意大利的时候，他们非常活跃，搜集国内的军事情报交给美军，并安插得力的人在美军到达之前散布消息，甚至提前控制战略要地。所以在意大利解放后，加图索家作为美军的好朋友一跃而成为商业家族，最后成为卡塞尔学院最大的出资人。”
“感觉我的家史你比我还了解。”恺撤无奈地说，间接承认了家族的黑历史。
“对手总是比你更了解你自己。”楚子航说，“忘记是谁说的了。”
“我现在觉得老大绝对是亲生的。”路明非感慨，“跳着芭蕾舞穿过小镇，再用猎枪轰爆仇家，再跳着舞回家，太像老大的作风了。”
“对不起……你们……是不是有点跑题？”宫本志雄推了推眼镜。 
“要你管？”四个人同时冷冷地着向宫本志雄。宫本志雄立刻自己捂嘴，显然是个非常识时务的人。
“蛇岐八家彼此之间并非那么和睦，历史上你们一度互相为敌，支持不同的势力。直到二战以后日本黑帮80%以上的械斗还是发生在蛇歧八家之间，那么为什么帕西制服了一个樱井七海，忽然间其他几个家族也都让步了呢？”恺撒直视樱井七海仍旧姣好的面容，“虽然是第一次见面，但根据我的情报，你是个寡妇，你的丈夫死于官本家和樱井家的械斗。虽然最后两家勉强恢复了和平，但仇恨并不该那么轻易被化解。而且你的儿子只有四岁或者五岁，距离能继承樱井家的年纪还很远，如果帕西杀了你，其他家族该会拍手称快才对。这样他们就能在你的儿子长大之前尽情蚕食樱井家的地盘。” 
“因为她和宫本志雄之间是情人关系。”帕西淡淡地说，“她的丈夫死时，作为宫本家少爷的宫本志雄还未掌权。当时他们已经是婚外情人，靠宫本志雄的斡旋，宫本家的前任主人才放弃了趁樱井家没有男人主政的机会剿灭樱井家的计划。现在宫本志雄已经继承了宫本家，他们之间的关系大概可以用‘琴瑟和鸣’来形容。”
“是恋奸情热吧？ ”路明非捂脸。
“那龙马弦一郎先生为何那么配合这对琴瑟和鸣的先生女士呢？”恺撒转向那个“上班族”。
在嫁入樱并家之前，现在的樱井七海，那时候的日本偶像明星冬月爱子，是由那位龙马弦一郎先生力捧的。冬月爱子称他为干爹，他带着冬月爱子全世界旅行，龙马夫人曾经六次派出龙马家最精锐的杀手伏击爱子小姐，都被暗中保护的龙马弦一郎先生击退。 其间还曾发生过私奔事件，龙马弦一郎先生和冬月爱子小姐在北海道隐居了整整四个月，后来龙马先生的母亲骑着摩托带着暴走族出现，强行带走了龙马先生，许诺的条件就是把冬月爱子小姐送去英国留学，给她更好的人生。”帕西面无表情，“这些都是临出发前我入手的蛇岐八家的一些情报，我没有验证真伪，但是事情很紧急，基于这些情报，我优先制服樱并七海， 用她向其他家族施压。”


“太阴毒了吧？”路明非心中赞叹，“这一脸无辜状说‘我没有验证真伪’，实则是当着蛇岐八家上千部下的面搞离间！”
果然龙马弦一郎和宫本志雄的脸色都变了，眼瞳中燃烧着灼眼的金色火焰，面目狰狞地彼此对视，不约而同地释放了言灵，两个完全不同属性的领域在雨幕中张开，龙马弦一郎身旁的领域吸引了路灯的电弧，数十遒电弧击穿了因为雨水而变得导电的空气，领域边界在极高的静电压下呈现明无的紫色，光芒流动。 龙马弦一郎牢牢地束缚住了那些电荷，在数十万伏的超高静电压中，他仿佛执掌雷电的神明！
“言灵·雷池！”楚子航低声说，“离他远一点！他现在积累的电荷大概够一座摩天大楼用足足一分钟！如果他释放电离通道，电荷就会潮水一样涌向你，等若释放闪电！”
“我的天！那不是雷神么？”路明非说。
果然，龙马弦一郎身边簇拥的部下瞬息间散了开来，显然是知道这种言灵的毁灭性后果。
那边宫本志雄的领域则正从周围巨大的空间中汲取雨水，这一幕甚至比龙马弦一郎的“雷池”还要令人震撼，以宫本志雄为中心，周围半径约10米内的雨水都逆转了方向，向着他涌去。这些雨水在他的领域外层聚集，很快就达到了半米的厚度，雨水在高速地旋转，但是绝对地平静，它形成了一面水的透镜，透过它看宫本志雄的脸，就像一只凶兽在龇牙咧嘴。
“言灵·涡，又是高阶言灵。宫本志雄控制了足够多的雨水之后，龙马弦一郎即使释放电弧也未必能伤害他。‘涡’控制的高速水流是很不错的导体，甚至会把电弧转向龙马弦一郎。”恺撒低声说，“即使没法控制龙马弦一郎的电弧，‘涡’的漩涡爆裂的时候，仍会有高爆炸弹级别的杀伤力。”
“比会长师兄的‘君焰’怎么样？”路明非问。
“通常来说‘君焰’的爆炸威力更强，但‘涡’释放的水会有强大的穿透力，能够洞穿防弹钢板。所以杀伤力上‘涡’有时更强。”
“就是说我们都会被打成筛子咯？”
“跟对付地雷一样，瞬间卧倒是最好的选择。”恺撒轻声说。在龙马弦一郎和宫本志雄之间，娇艳如樱花的樱并七海低着头，弱不惊风般瑟瑟发抖。真个我见尤怜何况老奴。 
“看起来他俩真爱那个大姐啊！”路明非感慨，“不过他俩就不怕把那个漂亮大姐也打爆么？”
“那是帕西的人质，帕西不会允许她被打爆的。他的言灵是‘无尘之地’，可以瞬息间把周围的一切物质排空，甚至空气。设想没有空气，就没有导体，无论是电弧还是涡的爆炸都不能进入他的领域内。”恺撒低声说，“唯一的问题是会形成瞬间的真空，以帕西的体格是能够暂时抵抗真空的。至于那个女人，我觉得也没问题。”
“那女人的言灵能抵抗真空？”“不，我一直在观察那个女人，如果我没有猜错的话，她的言灵是强化自身的‘不朽’。这种言灵的身体强化到钛合金的级别，别说抵抗真空，她一拳就能把防弹钢板打穿！”恺撒说。
“我靠！太重口味了吧？”路明非大惊。
“什么重口味？”恺撒一愣。
“你会喜欢一个能把防弹钢板打穿的钛合金女人么？”路明非小声说，“那两个日本人可都喜欢！”
“诸君！” 一个低沉如震雷的声音响彻全场，“我真为你们感到丢脸！你们已经在行为上玷污了蛇歧八家的尊严！还要在这个时候把敌意指向彼此的同伴么？”
所有人的目光都转向了风魔小太郎，这个蛇岐八家中最年长的掌权者抽出腰间的白纸扇，直指宫本志雄和龙马弦一郎，刀眉雪亮，目光逼人。 
“这位老先生，我刚才就有一个问题……一直没敢问。”芬格尔陪着笑脸。
风鹰小太郎森严地看着他。
“我们这位朋友劫持了樱井女士，这个宫本兄和龙马兄都热爱这位女士，愿意为她当街豁开膀子决斗，所以为了心爱的女人而让步……但是您老人家怎么也让步了呢？”芬格尔贼眉鼠眼，“难道……”
龙马弦―郎和宫本志雄的脸色骤变，显然这两个因为意中人而慌乱的男人这时才意识到风魔小太郎一直以来的沉默，好像是被胁迫了似的。他们同时看向樱井七海，满脸的不信，又满脸的震惊。


“我……我没有勾引过风魔君！”樱井七海忽然否认，“请相信我的操守跟龙马君也只是少女时代的事了，一切已经结束！我以一个母亲的名义发誓！” 您就别添乱了好么姐姐……路明非扶额。
风魔小太郎完全没料到怀疑的矛头会指向自己，正要勃然大怒。这时他背后走出了身穿白色校服裙的女孩，一头白金色的灿烂长发，小脸上冰封般冷漠。女孩一直拉着风魔小太郎的手，却藏在他背后，因为她身材娇小，所以完全被魁梧的风魔小太郎挡住了。她的长发湿透，火焰则在她的校服裙边烫上了耀眼的金色。 “他跟那位女士无关，只是受了我的挟持而已。”女孩淡淡地说。这时她靠在风魔小太郎的身上，乖巧得好似被爷爷带出来散步的孙女。她的膝盖受了伤，汩汩的血混合着雨水往下流，把左腿的白袜染成血红色。 
“风魔家分部长以上的精英，我解决了大概20一个，现在他们正在被送往医院急救的路上。”女孩看了一眼腿上的伤口，“风魔家果然是外五家中最强的，分部长们也出乎我的预料，膝盖骨开裂了吧？我用它磕开了一个分部长的全副钢牙。”
“零？”路明非一群人都傻眼了。
且不论这个冰雪般的小女王怎么会突然出现在日本，一次性解决风魔家20名分部长以上的精英就是不可思议的事。风魔家的分部长多数都曾取得卡塞尔学院的学位，清一色的“A”级血统，在分部长们面前，赤备少年甚至职业杀手都只能跑腿，赤备队正即便获得组织的重用，也只是跟随分部长学做事。20名分部长就是原来日本分部的整个关西部门，瞬息间关西部门集体送医院了。 
“前辈们都是些中年大叔，”零淡淡地解释，“击倒几个后他们就开始畏惧了，所以没有费太多的时间。”到底什么样的手段足以让整个关西部门畏惧到崩溃的地步？ 
“抱我送过去。”零冷冷地说。风魔小大郎没有任何怨言，抱起娇小的零一步步走近路明非他们。这位蛇岐八家中接近“至强”的人令恺撒和楚子航不由自主地警觉，即便没有释放任何言灵，但风魔小太郎的逼近，便如一堵顶天立地的墙推开。那种上百年确立的威严，仿怫实质般慑人。恺撒抽出沙漠之鹰直指风魔小太郎的双眼，楚子航按住“村两”，凝神不发。
但风魔小太郎没有丝毫异动，最后他站在了路明非他们面前，双腿分立，神色冷傲。双方催持不动，这么近的距离上如果动手，也许0.1秒内战斗就结束。 “接我一下，你不是闲着么？”零冷冷地看着路明非。路明非愣了一秒钟，正要张开双臂，只见一条身影横向里钻了出来，一把接过了零。 
“放心吧！你安全了 ！”芬格尔拍着零的脸蛋，风一般轻笑，眉目中充塞英雄之气，诚然是英雄救美后该有的表情。 
“我……我没跟你说。”零倒是愣住了。 
“师弟闲着，我也闲着。”芬格尔满脸谄媚。


（END）十二幕完 
预告： 
东京街头突现大幅广告牌，牛郎四人组成为耀眼明星；零与帕西铁血出击，蛇歧八家如临大敌。暗流涌动之际，高天原突现幻境，龙蛇狂舞，而拯救这一切的，竟然是从天而降的“高富帅”老头儿——昂热！


第十三幕 影子天皇

|1|背水一战
红蓝两色灯光旋转着由远而近，警笛声潮水般而来。大概整个东京都的警(和谐一下)察都向新宿这边汇集而来，蛇岐八家原意速战速决，在事情闹大之前捕获三人组，同时借机向学院本部展示强大的战力，然后在警(又要和谐)察聚集而来之前散去。但在零和帕西的“斩首”之下，他们被拖过了时间。
“事情看起来不好收场了。”恺撒盯着风魔小太郎的眼睛，“客人您今晚想带我们几个出台看样子不太现实了，要不要考虑回家喝杯牛奶睡个好觉明晚赶早来惠顾我们的生意呢？有招待不周的地方还请您多多包涵。” 老大你是在风月道路上一去不回了么如今调侃起来也尽是牛郎的职业术语啊！路明非在心里恶狠狠地吐槽。
不过恺撒这么说话的时候丝毫不娘，双手沙漠之鹰交叉指向风魔小太郎的额心。关于风魔小太郎的言灵学院的资料中没有记录，不过越是强大的言灵释放起来越慢，风魔小太郎只要有丝毫动作，沙漠之鹰一定能抢先打爆他的头。. 当然，下一刻四面八方的几百支雷明顿猎枪、走私的军用武器、还有几百柄日本刀也不会纵容恺撒团队逃走。蛇岐八家并非那种首领被杀就会作鸟兽散的乌合之众，他们会以十倍的凶狠来报复。
“你们应该清楚，一旦我们找到你们，就不会允许你们再度消失了。”虽然被枪指着额心，风魔小太郎仍旧不失黑道领袖的风度，他指着自己背后黑压压的帮众“今夜蛇岐八家在东京都的帮众几乎全都在这里，想一想，如果不是至关重要的事，我们会倾巢出动么？既然对我们来说至关重要的事，那我们就不会轻易放弃。加图索先生，说实话，我们蛇岐八家已经到了'背水一战'的地步！” “这些我大概也能猜得到，'高天原'原本是蛇岐八家守护的龙族遗产吧？你们不会允许这个秘密外泄，既然被外人看到了，就得灭口。”恺撒耸耸肩。
“不，”风魔小太郎摇摇头，“我们并不是要把你们灭口，原先就是我们安排你们深入海渊寻找高天原的。我们并不担心秘密外泄，我们是要你们把从高天原中带出来的东西交给我们！那是属于蛇岐八家的东西！”“您搞清楚状况好么？”路明非忍不住抱怨，“我从深海浮上来的时候，光着屁股连泳裤都没穿，可不是我一个人，”他指指恺撒和楚子航，“他俩也都一样！” “说正题！”楚子航面无表情。“的里雅斯特号给毁成碎片了，我们能带什么东西来？”路明非说，“那里面就是成群结队的龙类僵尸！你是想要一个养着当宠物么？”
“不，你们确实带出东西来了！”风魔小太郎一字一顿。路明非一愣“就是一座龙族古城，一群龙类僵尸，哦哦！我知道你想知道什么了，里面还有一艘沉船！一艘前苏联海军的破冰船！鬼知道那东西怎么沉在日本海里面。” “这些我们都知道，”风魔小太郎还是摇头，“你们还带了其他你们自己都不知道的东西出来。”
路明非、恺撒和楚子航都是一愣，彼此对了对眼神。他们反复讨论在“高天原”中所见的一切，最不和谐的就是那艘前苏联破冰船，他们观测到的心跳信号其实就是来自那艘巨型破冰船的方向，破冰船里栖息着什么叫人不安的东西。可是风魔小太郎的意思，这个天大的秘密他已经知道了……难道海渊深处还有什么更惊悚的东西被他们几个忽略了？
“那是你们一定会忽略的东西，”风魔小太郎说，“但你们只要跟我们回去见一个人，就一定会明白。” “即使是你家里有香槟免费的盛大Party，但在客人已经再三拒绝的情况下，也不用执意邀请吧？”恺撒冷冷的说。 “我说过这对蛇岐八家来说是背水一战，决定叛离卡塞尔学院之前我自己已经有了'背水'的觉悟！我们背后不是水而是万丈深渊！不得到这个东西，我们绝不会就此罢休。就算今夜达不成目的，你们也别想逃出我们的监视。新宿是我们手中最牢固的地盘，在这里蛇岐八家有无数产业，每年新宿给蛇岐八家提供三分之一的收入。这是连警(不解释)察都不敢介入的黑色地区。是我们的保险箱，你们现在在我们的保险箱里，最好还是服从一些。”风魔小太郎盯着恺撒的眼睛。



“那就是说没得谈咯？”恺撒耸耸肩。 “诸君！请让来自学院本部的精英们看一下我们'背水'的觉悟！”风魔小太郎低喝。 几百支雷明顿同时上膛，声音整齐划一，持枪的男人们开始瞄准，同时从街道两侧大厦的天台上，几十道暗红色的激光线亮起，从四面八方投射在恺撒握枪的手上，仿佛一张暗红色的蜘蛛网瞬间织就。那是激光瞄准具的瞄准基线，蛇岐八家中居然还有狙击精锐，他们占据了附近的所有制高点。
无声无息地，楚子航的“村雨”锁住了风魔小太郎的咽喉。他环顾左右，以黄金瞳警告每一个试图动武的人，即使这些人能够抢先干掉恺撒，风魔小太郎也会被真正地“斩首”。 “吓谁呢吓谁呢？”虽然心突突地跳，但路明非清楚这时候不能当软脚鳖，还是表现出流氓无畏的姿态，“我跟你说千万别以为这俩跟我一样慈悲心肠，你敢叫人开枪他们就敢拉你陪葬！”
“本部的犀利，我已经领会。先前轻看本部首席团队的想法，早已不复存在。诸位都是舍身的武士，对此我不存怀疑”风魔小太郎缓缓的跪坐在积水中，解开和服，“我们想给诸位看的觉悟，并非武力，而是这个！” 他从腰带中抽出黑色的短刀，缓缓地放在自己面前，刀柄用一根精巧的红绳和刀鞘捆在一起，打着繁复的花结。那边樱井七海，龙马弦一郎和宫本志雄也都跪坐在暴风雨中，从腰间抽出了差不多长短的古刀，神情凝重肃穆。
“这这……这是要切腹？”路明非被这帮日本人给搞懵了。 蛇岐八家四位家主拿出的刀，毫无疑问是一种被称为“怀剑”的武器，它的形制简洁到了极致，刀身平直，刃薄如纸，黑色木鞘，黑木柄上打了一个金色铆钉。最初这是一种“书刀”，用于在竹木上刻画，后来演化成为贵族佩戴的装饰品，完全不适合用来打斗，唯一的用途就是切腹。 无法想像生活在现代日本的黑帮首领们会日夜携带着怀剑，除非他们已经有了死的觉悟。
“拜托了诸君！此事关系的不仅是蛇岐八家的未来！还是日本的未来！我们已经做好了准备，如果不能平安渡过这场危机，就以身殉！”蛇岐八家的四位家主一齐俯身拜倒在大雨中，“为了大义！请诸君跟我们走吧！”
一片死寂，只闻漫天风雨声，围堵在四面八方每一处路口的黑帮帮众们跟随老大一起跪拜。
楚子航看着恺撒，恺撒摊摊手耸耸肩，大概意思是“干我鸟事，我也没搞清楚状况”。
路明非紧张地用眼神询问零，零根本就懒得理他，靠在那辆凯迪拉克上，撕下裙子的衬里包扎膝盖处的伤口。
这件事显然也超出了帕西的预料，他警觉地四顾，“无尘之地”正无声地展开。眼下的局面很清楚，风魔小太郎用这四柄怀剑，说明了蛇岐八家在这件事上绝对不会退让，如果以武力压迫不成，他们甚至能低下骄傲的头颅牺牲尊严来恳求恺撒他们的协助，他们甚至不惜自己的命……那么随便控制几个家主也没用，你如何能以生命要挟已经准备好去死的人呢？
“老先生请起老先生请起，不必多礼不必多礼。既然你们不是非要跟我们玩命，我们也都窃是以德服人的人，大家有什么不可以坐下来好好谈呢？”芬格尔抢取上一步，双手扶起风魔小太郎，为他拍打可和服，以那种耻古代英雄“求贤若渴”的标准拍打着风魔小太郎的双肩……
风魔小太郎愣愣地看着这个德国二百五，有点懵。
他在风魔家家主的位置上已经坐足了一百年，从未当着无数帮众的面弯曲膝盖折损威严。作为忍者组织的领袖，绝大多数时候他根本不露面，当他必须接见一位得力下属的时候，他就约在某个停车场。下属会收到一个车位的号码，然后把自己的车停在那个指定的车位上，默默等候。风魔小太郎的驾临是忽然的，一瞬间停车场就被切到“关闭”的状态，风魔小太郎的黑色坐车无声地驶来，滑入旁边的车位。车窗玻璃降下，风魔小太郎坐在车中和下属和蔼地说几句，下属就会感激涕零地鞠躬，发下毒誓表示不才蒙风魔家主厚爱，必当舍命效忠组织云云。
若不是迫不得已，他不可能当着手下人的面跪地恳求。他心中已经有了决意，如果这些本部来的年轻人仍旧不知好歹……就算折损几位家主他也会下令进攻！
可眼前这个德国人摆出的架势，倒似大人不记小人过，宽宏大度地原谅了风魔小太郎他们的僭越，还体贴风魔小太郎年纪老迈不容易。
这种感觉就叫“串台”，前一刻好像他们还在武士为了忠义切腹的大河剧中，后一刻他们跳到了川剧《张飞过巴州》中“义释严颜”一节，当然芬格尔演张飞，风魔小太郎演严颜。肩膀上承受着芬格尔有力的拍打，让人不由自主地想起大明世宗皇帝《送毛伯温》诗曰“朕与将军解战袍”什么的……
自始至终这德国佬就缩在一边发出“好可怕”之类的惊恐尖叫而已吧？虽然也是本部出品但是没有半分混血精英的气派对吧？就算风魔小太郎要表示敬重也是对面前持刀的杀胚和双手持枪的意大利黑手党才对吧？这货活跃个屁啊？这谁啊？从哪里蹦出来的？误入的路人甲？连风魔小太郎都想吐槽。
“雨那么大，我们扶老先生进屋谈！”芬格尔大手一挥。
恺撒眼睛一亮。这就对了！虽然看起来不着调，不过芬格尔不愧是副校长的亲传弟子，适合扮演这种“鸡贼军师”的角色。这一招把风魔小太郎逼到了进退两难的地步，风魔亮出怀剑，以家主身份跪在雨中，是日本人的苦情戏路线，表示蛇岐八家跟本部决裂有着不得已的苦衷，一方面占住一点“大义”的名分，一方面是步步威逼，作为本部特派员，恺撒必须给出答复。当然，如果答复不如风魔的意，那么下面只有上演全武行了。
问题是原本日本这趟任务就不该这么复杂，恺撒根本没有收到校长关于“如果日本分部背叛本部应该铁腕打击还是怀柔”的秘密指示。他只能跟楚子航干瞪眼，可你跟一个杀胚干瞪眼能得到什么结论呢？恺撒不用想就知道楚子航能够给出的回答，“什么是怀柔？”是啊，杀胚懂怀柔么？懂怀柔他还是杀胚么？
而芬格尔邀请风魔“进屋谈”，瞬间化解了全部矛盾。
如果风魔小太郎不跟他们进屋直接开打，他就会在上千小弟面前失去了大义的名分。在日本黑帮中“大义”是个至关重要玩意儿，按照本尼迪卡特女士写的那本研究日本社会伦理的《菊与刀》(噗。。。)，在日本传统观念里没有“义”这种东西是寸步难行的效忠天皇是大义，效忠幕府也是大义，背叛君主是为了“结束战争”的大义，投奔高枝是为了“仰慕强者”的大义……总之老大就是正义的化身，失去正义立场的老大连一坨狗屎都不如。
而假如风魔小太郎跟他们进入高天原……不知道为何楚子航心里忽然回荡起一首中国人耳熟能详的歌，“若是那豺狼来了~迎接他的有猎枪~”悠扬得很.
“我……我已经多年不踏入风月场所！请诸君在这里把我们想要的答案告诉我们吧！”风魔小太郎也想清了这个关节，果断准备顽抗，想从芬格尔的拖拖拉拉中解脱出来。
“我们绝不是风月场所！我们是给高级职场女性减压放松的新型健康会所！”芬格尔抓死了不放。
“高天原不是从来不接待男宾么？”风魔无奈了。
“我们又不给您提供什么陪伴服务，喝一杯总是没问题的！”芬格尔眼神示意路明非搭一把手。
“诸君……我们真的有迫不得已的苦衷，如果诸君坚持，那么我们之间难免流血。”风魔压低了声音。
“屁！跟我们玩心眼儿？知道我是谁么？没混过本部也该问问你那些混过本部的后辈，芬格尔？冯？弗林斯在本部是什么级别的存在，在本部想跟我们新闻部刷心眼的，谁不是给我们新闻部废了？看见那边那个加图索家凶神恶煞了么？当年带团来本部踢馆，灰溜溜回意大利了，屁都不敢放！”芬格尔也压低了声音淫笑，“老先生，你我算是棋逢对手，不能不好好玩玩。”
“我们在这里把你们全数灭口，本部也不会知道！”风魔恶狠狠地说。
“别扯淡了！你以为带着柄怀剑我就真相信你会切腹？”芬格尔哼哼，“不过是展示给部下看，提升一下士气的道具而已！主将携带怀剑全军士气加12点什么的，小伎俩！你敢下令动手，我就敢保证‘黑帮领袖因械斗惨死在新宿某红牌牛郎俱乐部门前’的欣慰在明天上CNN首页！”
风魔的脸色变了变，“因械斗惨死”不算什么，“在新宿某红牌牛郎俱乐部前”真正击中了她心中软肋。
“他能做到，而且芬格尔师兄说话素来很认真。”零面无表情地说。
风魔心底一片彻寒。对于芬格尔的话他还是将信将疑的，但是零的话分量不同，他体验过零对他时的压倒性优势。这种血统具备压倒性优势、说话却吝惜每一字的人，他的话重量是一般人的百倍。
没有人愿意让步，双方看起来勾肩勾背，其实仍旧是刀剑相格。


| 2 | 老板娘 
这时高天原会所坚硬的楠木雕花大门从里向外被人推开了，明媚的灯光极有亲和力，穿着和服的老板娘穿着木屐踢踢踏踏地跑到门口，看见风魔的时候瞪大了眼睛，满脸惊喜：“唉呀！您来啦！没有想到刚刚买下一间女性减压放松会所，就有这样有身份的客人驾临！” 
根本就是牛郎店好么？只是因为芬格尔说了一嘴，瞬间定位就变成“女性减压放松会所”了么？反应太快了吧？路明非满脸黑线。 
而且他在此地执业也有两周了，从没有见过老板或老板娘真面目，一直以来管理店中生意的只是一个戴着黑色墨镜的光头大叔，比黑社会还黑社会，却会说出“诸君现在还不是因为业绩而骄傲的时候，二十年前我还没有任店长的时候也是新宿街头最红的少年”之类的奇怪对话，看起来也不过是个打工仔。 
老板娘有着一张森女系的清秀脸蛋，一头自然下垂的长发，穿着月白色的和服，大袖上晕染着华美的八重樱。她根本不像是开牛郎店的，没有半点风尘气息，开书店的还差不多。 
“跟店里的生意没什么关系只是寻常江湖斗殴啦！”路明非用眼神示意，“老板娘你回去看书睡觉我们这里很快就完事儿！” 
老板娘刚从和服袖子里摸出了眼镜盒，看起来是准备戴眼镜。这种看起来在学校里读书读傻了的姑娘出来经营什么牛郎店啊！等她戴上了眼镜看清了街面上几百条枪指着她的店门她会吓得尖叫起来吧？就好像自己当年一脚踏进卡塞尔学院就看见炮火连天，凯撒和楚子航指挥者队伍抢占制高点，机枪扫射出扇形弹幕，那种世界颠倒的惊悚感真是要人命。 
路明非忽然觉得有点好笑，如今面对这种无知少女，他居然会生出“不要让无辜的圈外人卷进来”的想法。好像他已经是个地地道道的圈内人了，应该像个男人似的保护不相干的弱小女性。“小樱花你说什么啊？我们开夜店，就是要在夜间保持活力哦！现在可不是看书睡觉的时间！”少女老板娘微笑着戴上了眼镜。 
那是一付厚重的框架眼镜，黑胶材质，平淡无奇。但是戴在这个女孩的脸上，一瞬间她整个人都变了！她原本姣好的肤质因为黑胶的反衬仿佛软玉一样熠熠生辉 
，温和漂亮的眼睛在镜框中缓缓睁开，忽然带上了隐隐的威仪。她站在台阶只上俯瞰左右两侧黑洞洞的枪口，日本刀的反光照亮了她的笑容，而她别说惊叫，连眉头都没有皱一下。 
她穿着和服，可没有半点“大和抚子”的逆来顺受，她的手中不知何时多了一支笔，她咬着笔头冲风魔小太郎笑笑：“想要为您安排一个什么样的美少年呀？” 
风魔小太郎忽然从芬格尔的拉拉扯扯中挣脱出来。 
“苏桑，这是您的店么？没有想到，我们太莽撞了！”他恭恭敬敬地鞠躬。 
“是呀，正是这样。始终做金融业，觉得每天都是跟虚无缥缈的数字打交道，也很想有间属于自己的店经营着，每天看到它的成长，觉得生活更加真实。”老板娘微笑，搂着路明非的脖子，“而且还有这些美少年陪伴，一个女人的人生还能更美满么？” 
“不知道他们是苏桑您庇护的人。”风魔小太郎说，“如果早些知道，我们之间走下来商量就好了。” 
“哪里谈得上什么庇护不庇护，只是店里最有潜力的新人，我要好好照顾他们，”老板娘捂着嘴微笑，“风魔君，**就要来了，为了减少麻烦，不如我们之间达成一个协议。24小时之内，我确保这些人不会离开高天原，明晚本店会照旧开张，我们期待您的光临。

那时候我们在和平的气氛中坐下来谈判，好不好呢？
“如果苏桑的意愿是这样，我们就遵从。”风魔小太郎再次鞠躬，“我们相信苏桑说到的一定会做到，苏桑的信用在蛇岐八家中的信用是最高的。”
“唉呀唉呀。”老板娘捂着脸，“被风魔君这么夸奖我都害羞啦。”
“晚安，今夜打搅了，心里真是抱歉。”封魔小太郎缓步退后，双手高举个顶击掌。 
所有的枪口垂下，所有的刀都收回鞘内。所有事情的解决，只以为老板娘说了句话。
空中盘旋的直升机降下，蛇岐八家的精锐们以极高的效率回收武器，收进直升飞机的机舱。目睹上千名黑帮分子排着队缴还武器的场面，凯撒不得不承认这委实是一支军队般的力量，被强大的纪律约束着。这些真正的黑帮精锐的年纪都不算小，至少也有24、25岁，有写看起来是事业有成的中年人，表面上看不到纹身，想来这些人平时就在东京的各大公司中为蛇歧八家工作，是社会的中坚，但在接到家住命令的瞬间他们就会显露黑帮分子的真实身份，聚集到这里领取武器，风魔小太郎一声令下他们就会冲锋陷阵。赤备少年再嚣张也难以和黑帮的真正中坚力量相比，他们在暴涨的荷尔蒙中怒吼，前辈们只会嘲笑他们的幼稚。
正是拥有这样的组织，风魔小太郎他们才敢背叛学院本部。
“警车已经把这个去完全包围了，只是还没摸清情况不敢进来。”凯撒用心聆听。“他们已经无法撤离了。”
“那是他们的事！我们又不是黑帮，我们是开门做生意的良民，而且已经打烊了！还等什么，立刻关门！ ” 老板娘一声令下，拖着路明非就往店里闪。
紫檀大门禁闭，把蛇岐八家的家主们扔在外面的暴风雨中。


３ 欢迎来到日本 
“看起来他们甚至没有把你看作他们的一员。”龙马弦一郎盯着帕西的背影。
“我确实不是他们的一员，我也不属于卡塞尔学院。”帕西抓住樱井七海白皙的手腕，缓缓地从她的和服袖子中拔出了一柄黑色的猎刀。
那柄名为“奥古斯都”的刀，和凯撒的“狄克推多”就像孪生兄弟。
虽然不情愿，樱井七海也只得转向帕西，解开和服下褪，露出了白皙的后辈，还有黏在后背上的、形制完全不同的刀。帕西从她身上一一回收这些武器，武器消失在帕西的风衣中，就像是被黑洞吞噬似的，不留下一点踪迹。那些刀有些像是手术用的柳叶刀，从外形上判断可以瞬间切断人的肌腱，有些则有着锯齿一样的刃口，显得极其凶残，有些后背厚实，可以用作砍刀……每一柄都有着极好的平衡，出自名匠之手，能令世界上每个武器大师惊叹。
风魔小太郎看着帕西这一系列精密的动作，面色肃然地点点头。他现在明白帕西并不是在虚张声势。帕西一直拉着樱井七海的手，看起来双手都没有持握武器，但是如果宫本志雄或者龙马弦一郎贸然进攻，帕西能够瞬间抽出各种武器还击。
在蛇岐八家中，风魔家以善于培养顶尖忍者而成名，忍者在刺探情报之余也是刺客。帕西的作法就像忍者，在忍者眼里，周围的一切环境都可以用作暗杀的武器，比如他们站在竹林中，眼中每一株竹子的可以是杀人之剑。帕西把自己的武器埋藏在樱井七海的和服中，因为常人的思维模式下，女人的身体和“武器”这两个概念的区别太大，一个是温柔的欲望，一个是嗜血的凶器，无论是龙马弦一郎或者宫本雄志都会猜测帕西把武器藏在了自己身上，这时候会导致巨大的误判，帕西忽然从自己挟持的人质身上拔出武器的时候，就会玩自己赢得宝贵的时间。
而且他势必在挟持樱井七海后的第一件事就是在樱井七海身上埋设武器，要这么做他就得把樱井七海的和服脱下来逼迫对方只穿内衣面对自己，而对方是个妙龄少女。虽然这对于龙马弦一郎或者宫本雄志来说都是把帕西碎尸万段的理由，但是风魔小太郎万般激赏，要面对这么美的女人，这么冷静地制定战术，精密地把杀机埋设在女人的身体上，这是何等的“忍心”。对于日本忍者而言他们需要经过严苟的心灵历练，甚至学习禅学。而帕西作为一个风骚的意大利人也能做到这点，风魔小太郎不得不钦佩，同样是加图索家出来的，凯撒就是头热血的小公牛。
“波斯的“阿萨辛狂风”，想不到这种精妙的暗杀技术还有流传。”风魔小太郎赞美。
在全世界范围内，最有名的刺客组织大概就是日本和波斯的“阿萨辛”派。这支由山中老人训练的杀手队伍从小接受宗教教育，吸着大麻叶子脑袋发热，相信按照神的旨意把目标干掉就能上天堂，所以一往无前。日本忍者修炼“忍心”，阿萨辛刺客靠大麻和宗教信仰坚定信念，总之殊途同归。


使用的就是各种各样的短刃，这些短刃表面的纹路仿佛精美的丝绸，把丝绸抛到刃口上丝绸就会无声裂开，刺客们现身在公众场合忽然展现他所有佩刀时，卷起的风被称为“阿萨辛狂风”，那是金属的风，也是死亡的风。
“这些都只是技术而已。”帕西淡淡地说。
“我有幸送您一程么？送那位在整个日本境内横扫我们地盘的加图索家战争机器。”风魔小太郎微笑。
“您还有心情送我么？”帕西挑了挑眉，“我觉得您应该考虑的是自己该如何从这里离开。”
“我从这里离开有什么问题么？”风魔小太郎摊开手。
“**已经封锁了每一处可供进出的通道。”
“**有什么理由来管一个老人雨夜出来散步这样的事呢？不要忘了，这里已经没有任何武器剩下了，没有武器就意味着这里的每一个人都是雨夜出来散步的普通人。”风魔小太郎轻轻击掌。街道两侧那些本该早就打烊的店铺纷纷打开了灯，已经熄灭的霓虹灯招牌跳闪着亮了起来，在暴雨中，这条寂静的长街瞬息间恢复了喧嚣，夜店摆出了啤酒和香槟促销的牌子。拉面师傅在灯火通明的橱窗中熬骨汤，卡拉OK店里鬼哭狼嚎。黑帮分子们三三两两嫡走进不同的店铺，空荡荡的馆子瞬息间坐满了，卡拉OK店门口居然有人拿着号排队，有人高速地飚着车，把用于拦路的所有车辆都送进了附近的停车楼，摆的整整齐齐。



这是几分钟的功夫，这条街上不再是黑帮分子械斗的场所，只剩下路中间撞毁的凯迪拉克和大蛇，和赤备少年们丢弃的摩托车残骸被雨水冲刷这。凯迪拉克和大蛇车里的枪手们也被拖了出来拖进了旁边的某家夜总会，那家夜总会门前站着穿着护士装白丝袜搔首弄姿的少女，看起来玩的是什么“制服诱惑”的主题，不知道能不能给那几个受伤的枪手打一针麻醉针输个血什么的。
帕西明白风魔小太郎的意思了，新宿是蛇岐八家的新宿，在这里他们的势力交错生长，**也不敢轻易踏入这个区域，因为在这个区里他们得不到任何来自市民的帮助，没有目击者也没有证人。这里没有法律，黑帮的规律就是法律。人们在黑帮制订的规矩下相安无事发财赚钱。
“我们就搭乘樱井女士的车一起离开吧。”风魔小太郎说。
在场只有三辆劳斯莱斯，选用樱井七海的显然是唯一正确的选择。因为如果不尽快带着樱井七海离开这里，鬼知道宫本家和龙马家会不会又械斗起来。
警车首尾相连着驶入新宿街区，没有拉响警笛，只是亮着警灯，警视厅全军出动，车窗里**们紧张地举着上趟的手枪，车队里还混着装甲运兵车。只有一辆车逆着警车的车流行驶，就是有着樱井家凤凰徽记的黑色劳斯莱斯，樱井七海坐在前排，风魔小太郎陪着帕西坐在后排。
一名黑衣**敲了敲车窗，劳斯莱斯缓缓停下，樱井七海降下车窗。
“今晚没出大事吧？”**冷冷地发问。 “街上有一家很红的牛郎店，来看看热闹，能有什么大事？街上的大家不在好好地享受下班后的闲暇么？”樱井七海微笑，“不过那边好像有两辆车撞在了一起发生了事故，你们应该派交通警过来。”
“凌晨三点，街上热闹得像晚上十点，大家下班得好像很晚啊。”
“也许是跟有些印度人做生意的公司现在刚刚下班吧，**先生您知道印度时间比这里晚了几个小时，和印度做生意的人都得按照印度的时间生活啊。”樱井七海的笑容灿烂，短短的几分钟里她已经补好了妆容。全然看不出几分钟前她还是个随时会被处决的人质。不愧是当年爆红的青春玉女，演技一流。
“打搅了，樱井女士，很高兴今晚没事。”后面一名穿着警服的**过来跟樱井七海打了个招呼，在同事肩膀上拍了拍。
樱井七海升起车窗玻璃的时候还听见外面那名**的怒吼说“黑帮要玩到多大才开心？”而他的同事安慰他说，“在新宿就是这样，没事就很好了。与其自寻烦恼，不如一起去吃宵夜庆祝。”
劳斯莱斯无声地加速，后视镜里可以看见**们把警车停在路边，三三两两地走进那些灯火通明的店里，和黑帮分子混杂在一起，点了啤酒和拉面，甚至见面还打个招呼。黑帮分子们恭敬地让出自己的座位优先给**。
随时会擦枪走火的危机无形间消弭了。对于掌握权力的人而言，无所谓真相，一切都可以翻云覆雨。
“欢迎来到日本。”风魔小太郎淡淡地说。
“为什么忽然这么说？”帕西问。
“虽然您已经来到日本已经有一段时间了，但我相信您还未看到真正的日本。”风魔小太郎说，“我也不敢说您现在看到的是真正的日本，但是比起您之前所见的日本，更接近真实一些。”


“你是说蛇岐八家统治的日本么？”
“不不，蛇岐八家并没有统治日本，我可不敢说那样的狂言。但在日本，蛇岐八家有着自己制定的一套规则。法律是白色的规则，我们制定的是黑色的规则，两种规则无缝地合在一起，就像太极中的阴阳转换。我们并不总是打打杀杀，我们是黑色规则的维护者。”风魔小太郎说，“我们从不伤害那些遵从我们制度的人，我们爱他们，视他们为我们治下的臣民。千百年来，混血种就是这样无声地生活在这个岛国中，虽然仍旧不免流血，但是远比世界上其他地方的混血种生活得更加平静。”
“你是想说日本是这个世界上混血种仅存的乐园？”
“是的，如果说世界由阴阳两面组成，那么人类是日本的阳面，混血种是日本的阴面。千百年来我们谨守着祖先留下的律条，压抑着野心，从不过度地入侵世界的阳面。我们和人类共同经营着这片土地，曾经看着它饱受经站乱，也看着它如枯死的藤树般重新生出新的枝条。”街边路灯的光在风魔小太郎的眼中流过，这一刻这位蛇岐八家中地位崇高的领袖眼中泛着孩子眺望摩天轮般的幸福神采。
帕西沉默了片刻：“历史上风魔家曾经数次介入战争，但是混血种从未在战争结束后掌握国家的权利，是因为你们不大愿意太多地介入世界的阳面么？”
“是的，只有在日本已经经受不起的战争的摧残时蛇岐八家才会动用隐藏的力量介入战争。但是祖先的律条要求我们必须在恢复和平之后就从世界的阳面撤出。”风魔小太郎轻声说，“历史上，最著名的风魔家领袖是第五代风魔小太郎。他曾经以家臣的身份侍奉北条氏，建立可赫赫的威名，是战场上；令任何敌人心惊大战的恶魔，《北条五代记》中记叙过他的形貌，‘身高二公尺以上，手足铜筋铁骨，周身肉瘤累累，努晴突眼，黑琵下口似血盆，有四根獠牙。貌如南极仙翁，鼻如悬胆。音声似钟，可传达至五公里方圆之外；压低声音时，低哑裂帛。’”
“他的血统已经精纯到压抑不住出现龙化的外观了么？”帕西说。
“是的，一度他沉溺于那无与伦比的力量和世人对他的敬畏。但是当家族的长老们意识到他的继续在世界的敬畏。但是当家族的长老们意识到他继续在世界的阳面征伐只会侵扰这片土地，破坏天下的平衡时，他被勒令结束自己的生命。而且必须是在当着世人的面，于是他被家族的人告发，被德川家捕获，用滚烫的油烧死。”风魔小太郎凝视着帕西的眼睛，“第五代风魔小太郎没有拒绝家族的审判，从容地赴死，对于号称风魔众从此灭绝。这就是蛇岐八家延续千百年的残酷法条，但真是靠着这样的法条，我们维护了日本的平衡，得以安居乐业。”
“你们把这个岛国看作自己的家园，是这个意思么？”帕西问。
“是啊，”风魔小太郎叹息，“家园。这时混血种在世界其他地方都不曾拥有过的东西，不是么？”
帕西沉默了。风魔小太郎说的是事实，比起自始自终隐藏在日本社会阴影中的蛇岐八家而言，世界上其他地方的混血种更像是被正常世界抛弃的族类，他们在这个世界上的同类很少，有些人毕生都难以找到同伴，被“血之哀”困扰终老。混血种的家族曾在漫长的古代一度又一度被人类君主从自己的土地上赶走，人类因为他们难以解释的力量视他们为恶魔，即使是镇守世界命运的密党也不曾真正融入人类的世界，他们兴起与黑暗的中世纪，有些被尊为圣徒，有些却被作为异端烧死在火刑架上。
他们从不曾拥有家，他们在人类的世界中就像一队吉普赛人，永远不停息地赶着大车流浪。家园这种东西对于他们而言是太过奢华的东西。欧洲曾是混血种家族集中的地区，但数百年后他们纷纷逃亡到美洲，小心地把自己藏起在大都市的角落里，也许再过百年他们又得迁往新的地方。
永无止境的流浪对于混血种而言像是溶解在血中的某种诅咒。
“从平安时代到撩仓时代到幕府时代到如今的东京遍地竖起西方人的高楼，”风魔小太郎说，“日本内在的某些东西从未改变，就像家里无论添加了什么新的电器或新的家具，可它依旧是你的家，空气中透着你熟悉的气息。”


他降下车窗玻璃，外面的雨居然已经停了，空气湿润而清新。
他深深地呼吸了一口，露出淡淡的笑容：“真好。”
“你跟我说了那么多，到底想说明什么？”帕西冷冷地看着风魔小太郎的侧脸。
“没什么，只是交换一下心里的感受，”风魔微笑，“在见到您之前，我非常好奇所谓加图索家的战争机器是什么可怕的东西。但是在看到你的第一眼，我就意识到你身上有很多东西跟我们是相通的，我相信将来我们之间会有更多交流。”
“停车。”他忽然说。
劳斯莱斯在路边停下，风魔小太郎居然自己推开车门下了车。他在人行道上向帕西挥手，“这么好的雨后夜晚，我想自己在街上散步，就拜托樱井女士安顿您的住处吧。”
“我只有一个问题，刚才那个女孩是谁？"帕西问，“那个高天原会所的老板娘”
风魔小太郎沉吟了片刻：“原本这是一个秘密，我们之间的关系目前为止还是敌人，我不该告诉你这些不过……也许敌人之间比表面上的朋友之间其实利益更加一致。”他顿了顿，“我叫他老板娘，并不是因为他是高天原会所的老板娘，“老板娘”是我们一直以来对他的称呼。她是蛇岐八家的债主。“
“债主？”帕西有些疑惑。
风魔笑笑：“在经 济好的时候，全世界都相信日本的地 价能再创新高，蛇岐八家从全世界各国银行大量贷款在东京置业。经济危机忽然出现，我们立刻就陷入了困境。说起来也可笑，经历过无数战争和动乱都不曾动摇的蛇岐八家居然在经济危机中动摇了，几乎要被高额的负债压垮。这时候一个来自中国香港的机构向我们伸出了援手，他们向我们借贷了数额惊人的资金，慷慨地购买我们积压在手中的物业和土地，帮助蛇岐八家度过了难关。之后，这家机构就成了蛇岐八家最大的债主，至于机构的名字，就恕我不能奉告了。”
“那个女孩就是那家机构的代理人？’帕西说，“他显得太年轻了."
“是的，很奇怪的，12年前她看起来是18岁，12年后她看起来也只有25岁，时间在她身上留下的痕迹几乎看不出来."风魔意味深长地说、
“混血种。”帕西说。
“这些就留待您去猜测和揣摩吧，总之蛇岐八家对于救我们于危难关头的债主，是心存感恩的。”风魔小太郎转过身，沿着雨后湿漉漉的人行道走远了，街边的樱树上飘落的花瓣落在他的肩背上。


4 影子天皇
“都别灌我酒！我老实交代！”老板娘高举双手
她坐在高天原会所最奢华的包厢中，桌上摆满了香滨王和XO级干邑，左左右右坐满了如今歌舞伎町最红的新人牛郎。这幸福程度好比一个男人穿越回风气开放的盛唐时代，坐在唐玄宗的后宫中被娇艳的妃子们围绕，换了其他女人大概会幸福的晕过去……
而老板娘选择了投降
因为她旗下的牛郎们显然脸色不善，凯撒把沙漠之鹰重重地拍在桌子上，楚子航正面无表情的用长刀把干邑的软木塞削成蝴蝶般翻飞的薄片，路明非和芬格尔则辛勤的从冰箱里抗出更多的烈酒来.
“不是准备把你灌趴下，是我们自己喝的。”凯撒冷冷地说，“你只要老实交代就好。”
“各位壮士真能喝。”老板娘扭捏又谄媚。
“跑题了！”路明非猛拍桌子，仰头灌下满满一杯香槟。
"师弟几个月不见你真是脱胎换骨，现在要是拼酒量我就觉得逊你半筹！”芬格尔赞叹
“我是给吓得……这一辈子就没想过会给几百支枪指着。”路明非据需给自己倒酒，“你们逼供，我先喝点给自己压压惊。”
凯撒摇晃着一杯加冰的干邑：“一直以来我就不相信一家牛郎俱乐部能给我们提供庇护。在新宿地区，一家俱乐部实力再雄厚也不敢违背蛇岐八家的意思吧？毕竟这是声色场所，而蛇岐八家简直是一支军队。”
“不过结果看起来恰恰相反，风魔小太郎看到你就立刻撤走。”楚子航说，“原来在日本境内他不用畏惧任何人。”
“其实我的本业呢……只是个财务人员。" 老板娘低头玩着手指，“他们害怕我，主要是因为他们欠我钱。”
“看起来他们欠你很多钱。”凯撒说。
老板娘竖起三根手指：“三百多亿……欧元。”
路明非一口香槟吐在芬格尔身上。
凯撒倒还镇静：“要想令风魔小太郎畏惧你，这个数字差不多够了。那么来说说，为什么蛇岐八家的债主要秘密的为我们提供庇护呢？别告诉我你只是出于好心，也别告诉我你不知道我们是谁。"
“这件事说起来就有点复杂了，你看我们是不是可以洗洗睡了明天再说？”老板娘一缩脑袋.
“可以，”凯撒挑了挑眉，“把桌面上的酒都清了，我们就去睡觉。”
“真没人性，欺负人家一个弱女子。”老板娘瘪瘪嘴，“那我要一袋薯片下酒……”
“有”路明非屁颠屁颠跑到吧台边，抱了好几包薯片回来。
老板娘倒了一杯香槟，小口地咬着薯片：“这件事得从日本混血种的传承说起，日本的混血种不像世界上其他地区的混血种，一直以来他们的势力都很强大。他们作为黑帮，但和当权者协作，有时候甚至自己出面掌握权力。从这个角度来说，蛇岐八家其实跟天皇一样，是日本历史上一直延续的统治者。只不过蛇岐八家很少把自己暴露在公众的视野中。”
恺撒点点头：”在世界上其他地区，混血种不曾在人类世界中获得这么高的地位。“
”而蛇岐八家中隐藏着一位特别尊贵的人物，通常他被称之为‘影子天皇’。”
“这么牛逼？”路明非觉得这个名号相当威武。
“但是二战以后影子天皇就不复存在了。”老板娘把杯中香槟喝尽，“原因很简单，因为在二战中影子天皇是主战派的最强后援，蛇岐八家这种组织会比较亲近军国主义者，这比较好理解对吧？但是这帮家伙输掉了战争，连天皇的权利都被大幅地消减了，何况影子天皇呢？之前围绕在天皇身边的蛇岐八家也分崩离析，就是在这个关键的时候，希尔伯特·让·昂热 出现在东京，趁着蛇岐八家群龙无首的时候，完全压制了蛇岐八家。美军用了十个航母编队拿下了日本的公开政府，昂热只用了一把折刀就攻陷了日本的影子政府。”
“老家伙真是一个锋将。”以恺撒的骄傲，也不能不赞叹一声。
”倒酒！“老板娘把香槟推到路明非面前，”之后蛇岐八家就作为卡塞尔学院的附属，这个关系维持了60多年。不过不难想明白，蛇岐八家对于这种境遇是很不满的，之前他们在日本是影子皇帝，现在是一个北美学院下面跑腿的。所以这60年里蛇岐八家实际上也在努力地恢复元气，争取有朝一日回到谈判桌上，重新把日本变成他们的领地。当然，他们始终忌惮的就是昂热，他们其实一直在等的还有一件事，就是昂热的死期。“
路明非把斟满的香槟杯递了过去。
”但他实在活得太久了，久到风魔小太郎觉得自己会在昂热之前死掉的地步。所以他决心寻找合适的机会从卡塞尔学院的系统中脱离出去。“老板娘有一饮而尽，”确切地说，你们应该把蛇岐八家的这次背叛视作一种‘独立’。也正是因为这个原因，蛇岐八家虽然背叛却不愿从根本上激怒卡塞尔学院，一直没有对你们采取极端手段。“
”这还不算极端手段？“路明非抗议，”他们在我们浮上水面的时候对我们开枪！“
”那些是橡皮子弹，最多打断你们的骨头，还不至于杀了你们。对于蛇岐八家来说，这已经是最温和的手段了。他们是黑帮，在‘善良’这项指数上的起点比较低，他们已经努力做到最好了。”
“但风魔说他们背叛学院是背水一战。”凯撒说。
“这么说也没错，虽然蛇岐八家都有背叛卡塞尔学院的想法，而且做好了万全的准备，但背叛这种事情总得有个主脑。”老板娘说，“你们也知道蛇岐八家彼此之间并不那么和睦，他们是混血种，继承了龙类好战的天行，彼此之间冲突不断。风魔也没有能力统一樱井、龙马和宫本三家，只是他资历最老，得到了表面尊重更多而已。要把他们这盘散沙收拾起来需要一个领袖，就是一位重新登记的'影子天皇'！"
"这个影子天皇到底是什么东西？“恺撒问。
老板娘诡秘地一笑：”一个禁忌的东西。“
”禁忌？“
”那是一个能够接近纯血龙类的混血种，混血种中原本不可能出现的东西，他的存在就是对血统规则的挑战！“老板娘挥手，”别愣着！继续倒酒“
”是是是是！“路明非赶紧去抓香槟瓶子。老板娘双颊开始泛起晚霞般的红晕，眼睛熠熠生辉，气场也随之暴涨。她不喝酒的时候看起来又狡猾又矜贵，喝了酒之后陡然变成了另一个人，好像完全忘记自己是这家店的老板娘，看举手投足的风范俨然是来逛牛郎店的熟客。路明非习惯性地进入了”工作模式“，连楚子航也整了整衣领，身体前倾，保持关注的神情听她讲蛇岐八家的秘辛。
”就是说，在有影子天皇的时代，蛇岐八家代代都由一个突破极限的混血种统率？“恺撒问。
”就是这个意思！“
”从血统规则来说这不太可能。“楚子航说，”他总能保持接近纯血龙族的状态？“
老板娘讲述的东西确实和卡塞尔学院的教科书冲突。所谓混血种，就是同时具备人类和龙类血统的东西。虽然未必绝对，但是通常是随着血统比例上升的。但是人类的血统必须压倒龙类的血统，混血种才能保持自己的意识，一旦龙类血统压过了人类血统，混血种的人基因便不可逆转地被龙类基因吞噬，最后他们会失去自己的意识，堕落为名为”死侍“的东西。而死侍虽然龙类血统的比例很高，但因为失去了绝大部分意识，通常只是拥有可怕体魄的傀儡，无法驾驭”言灵“的力量。
按照这个理论没有混血种真正能够独立挑战纯血龙族的初代种或者次代种，因为他们最多只能拥有纯血龙类一半的力量，他们偶尔可以战胜三代种之后的龙类，这是因为从三代种往后，龙族自己的基因也出现了所谓“退化”的问题。
目前所知的技术中唯有狮心会的“暴血”或者说“精炼血统”技术可以瞬间提升血统，然后再恢复到原先的血统。楚子航曾经经过“四度暴血”让体魄能够和龙华的耶梦加得面对面战斗。但是这种技术也有极高的风险，过度使用同样会制造出死侍。
“始终保持，就像你黄金色的瞳孔一样。”老板娘幽幽地说。
恺撒和楚子航的神色都凝重起来，如果“影子天皇”真的存在，学院的教授们必须重新研究“血统进化”这个课题，这意味着世界上可能存在某种方法能够持久地越过“极限”提高龙族血统的比例，这套方法一旦被泛用在更多混血种的身上，将会组织起一支何等可怕的军队！
“但是影子天皇这个东西不是每一代都能出现的，而且看起来寿命也并不很长。这么看来影子天皇的出现具有一些偶然性，而且应该不是由一个家族代代继承的。根据我们的情报进行推论，每隔若干代，蛇岐八家中有可能涌现出血统天赋超越极限的后裔。这个人就会被称作‘影子天皇’，他靠着血统优势瞬间就会统治蛇岐八家。在没有影子天皇的时候，蛇岐八家只是黑社会，一旦影子天皇出现，蛇岐八家就有了究极的领袖，会异常地团结，达到极盛，扩张地盘，甚至对海外发动战争。”
老板娘说。
路明非心里微微一动，忽然想到了那个穿着巫女裙像极了诺诺的女孩。他没有给恺撒或者楚子航说起这件事，因为那一刻他已经接近窒息，不敢说自己是不是产生了幻觉，毕竟隔着海水要去断言一个女孩的容貌还是很困难的。
但是很显然，当时把成群的龙类僵尸绞杀殆尽的就是一个女孩，她那种显然超越了人类的力量如果和老板娘关于影子天皇的说法放在一起思索，确实蛇岐八家中能够诞生超越极限的混血种。
或者……那个女孩就是所谓的影子天皇？一个……女天皇？
“从各种方面消息来看，蛇岐八家忽然从卡塞尔学院中脱离，应该是他们找到了影子天皇，自信可以和学院正面对抗了。但是很糟糕的，好像他们又把影子天皇给弄丢了！”老板娘打开一瓶新的香槟，把软木瓶塞像是发射炮弹那样射中屋顶的镭射灯球，扭动腰肢挥舞手臂发出胜利的欢呼，看起来这女孩酒品着实是个问题。
“弄丢了？”恺撒有点不敢相信自己的耳朵。
“你没听错，蛇岐八家期待了几十年的影子天皇被他们自己给弄丢了。具体情况我不知道，也许是离家出走追求自由了，也许是跟女同学私奔了，也许是偷渡去美国叛逃了……总之他就是不见了！”老板娘说，“蛇岐八家面临了前所未有的危机，就是在这种情况下，他们策划由你们下潜勘察日本海沟底部的高天原，然后忽然叛离。”
“你还知道我们的下潜任务？”恺撒盯着老边娘的眼睛，“你对我们了解得真多啊。”
“你们都是我手下的牛郎，我要是不深入了解你们，有违我作为老板娘的责任心啦！”老板娘开始对香槟瓶子吹，靠着楚子航撒娇打滚。
“我还知道你们在海沟深处找到了沉没的列宁号！哦耶！”老板娘眯着眼睛，她的眼波因为喝了酒变得妩媚动人。
“关灯！看电影！”他牛气地从屁股下面摸出一盒录像带拍在吧台上。
“喂喂喂喂！”路明非一眼瞥到录像带上面波涛汹涌的贴纸，赶紧拍了一本杂志上去遮住，“矜持！矜持！还有女同学在！”
“我也是女同学，我能看，小姑娘也能看！”老板娘扭着肩膀。
“是AV么？”零面无表情，“没什么兴趣，不过也不会介意。”
“不！是究极恐怖的小电影！会吧小姑娘吓得哇哇大哭！”老板娘对着零张牙舞爪，“比《电锯惊魂》还可怕十倍！啊不，一百倍！”
零冷冷地盯着老板娘：“你脸上起了个包。”
“唉哟？日本的东西我果然吃不惯，来了就上火。”老板娘赶快从随身的坤包里摸镜子。
这时候恺撒已经熄灭了大厅中所有的灯，楚子航把录像带放进了录像机中。老式录像机转动发出嘶嘶声，列宁号最后的航海记录再次重现。
“喂，师兄你不要靠得我那么近！”路明非推着芬格尔，“你身上散发着一股过期方便面的味道。”
”借我靠一下又不会死！“芬格尔在黑暗里哆嗦，“比《电锯惊魂》还可怕一百倍的片子我到底为什么要在这里陪你们看？”
“来来！喝一杯！喝一杯就看什么都不怕了！”老板娘热情地给芬格尔斟满一杯干邑，“我第一遍看的时侯吓得冷汗直流，可就算是屏幕里的恶心东西要爬出来，我也不在乎！狠狠一高跟鞋踹破他的脑门把他踹回去！”她豪迈的一脚踩在沙发上，一仰头喝干一杯香槟，露出和服裙下的金色绑带高跟鞋，神奇的有种“美少女战士”的气场。
接下来的一个小时中这两个大口喝啤酒的家伙不时惊叫，扑过来紧紧攥住路明非的左右手，把路明非的手腕攥得青紫。
大厅的灯光重新亮起，除了老板娘和芬格尔还在大口和啤酒压惊，其他人的表情都很凝重。
但路明非很难拍判断零是不是也被录像中的东西震骇了，因为她的常态就是凝重，永远凝重。
这就好比**战争电影中的政委们永远处在**情怀极度膨爆的高状态，所以即使面临枪林弹雨他也不会显得更加严肃正义，因为他一直都是严肃正义的化身。
“我们也不知道列宁号上运输的货物是什么，但那显然是一件活的东西，他最终吞噬了列宁号上的所有船员，并导致这艘古舰沉入了日本沟海。”凯撒说。
“那东西的血能够达到污染正常人类的地步，最合理的推测是条古龙。”楚子航说。
“一条藏着古龙的船沉入了日本神话时代高天原的遗迹。”凯撒说，“这虽然是件大事，但是只是为了确认这一点就策划由我们下潜勘探，并且之后立刻切断和本部的联系，这说不通。”
“如果我们是从深海里把那条古龙捞了出来还差不多，”路明非摊摊手，“可我们什么都没干！大场面一个接一个，怪物扎堆，全程没有尿点，所谓的勘探基本就是一直在跟怪物玩捉迷藏吧？”
“现在摆在我们面前的线索有这些，俄罗斯破冰船、高天原遗迹、影子天皇的失踪，但是无论怎么想我都很难把这些线索拼凑起来。”楚子航说。
“虽然我说不上喜欢那个叫风魔的日本人，但是我觉得他有些话是合乎逻辑的，”凯撒说，“如果不是迫不得已，蛇岐八家不必这样和学院为敌。如果只是想要从学院中独立出去，他们大可以跟学院公开谈判。这些线索中必然有着某种内在的联系，最终令蛇岐八家被逼到背水一战的地步。”
“为了保住他们的遗产。”零低声说。
“遗产？”凯撒盯着零的眼睛，在学院里需要学生会主席如此慎重对待的人不多，零是其中之一。
因为她跟楚子航一样，很少说废话。说话对她而言似乎是件奢侈的事。
“自古以来蛇岐八家就知道高天原的废墟位于日本海沟深处，但他们从未对外公布这个秘密，而是严密的监视着那片海域。”零说，“高天原是一直保存的最完整的龙类聚集地，它的价值不仅仅是考古学上的，如果高天原不是在海沟中而是在陆地上，蛇岐八家可以通过研究分析它而重获龙族鼎盛时期的技术。”
“但在古代他们是不能下潜到那么深的，”凯撒说，“所以蛇岐八家守护的其实是一项他们无法动用的遗产。
“难怪日本黑帮在码头工人和渔民中有着很大的势力。”楚子航说，“他们需要掌控日本海海面上的一切动静。”
零微微点头：“但是一艘来自俄罗斯的破冰船在高天原的下方笔直的下坠，刺入了高天原。在蛇岐八家眼里，这是一种对他们财产的侵犯。”
“就像是有个贼用锋利的匕首刺穿了你装钱的箱子，”凯撒点头，“虽然你自己丢了钥匙打不开箱子无法动用里面的钱，但是你可不想别人把钱拿走。”
“是的。所以从1992年开始，蛇岐八家就加强了沉船海域的监控。”零把一份名单放在桌上，“这是这些年来蛇岐八家购买的渔船，这些渔船无一例外地在沉船海域进行捕鱼作业。”
凯撒审视着那份名单，疑惑的看着零：“你怎么会有这样一份名单？”
“去造船厂查看订购渔船的记录。”
“我的意思是你为什么会想到要去整理这份名单？”
“因为这就是我来日本的目的。”
“你来日本的目的是调查蛇岐八家？”
零点头：“这是我的情报科实习计划。”
“你的实习计划是调查蛇岐八家在渔业中的势力分布？”
“不，我说了，我的目的是调查蛇岐八家。”零面无表情地说，“我还有蛇岐八家全部成员的名单，他们在帮派中的职阶，以及他们公开的假身份。蛇岐八家的全部财务状况，比如那个正在给自己灌酒的女人是蛇岐八家背后真正的金主，但是她其实是个香港人，公开的名字是苏恩曦。她并不属于蛇岐八家。还有蛇岐八家之间历年来的冲突，他们选派到学院进修的所有族裔的状况，以及樱井七海和龙马弦一郎还有宫本智雄的隐秘关系。总之蛇岐八家的情报你都可以问我。”
“听起来蛇岐八家在你的眼里差不多赤身**。”凯撒说。

凯撒惊叹：“你确实不是克格勃出身吗？这只是一个大二学员的情报课实习吗？”
“不，他们还穿着一条兜裆布。”零淡淡的说“我没有查到跟影子天皇有关的任何情报，看起来影子天皇的存在仅有少数核心成员知道。”
“你到底是怎么查到这些情报的”，楚子航问：“按照你所说，想获得有些情报可不是云造船厂查一下订购记录那么简单。”
“蛇崎八大家外五家家住的住址我都潜入过，有时候我也采用威胁和收买的手段，有个大叔是个萝莉控，我略微用了些美色的手段。。。。。。”
“连我都很想吐个槽”，凯撒嘟哝。
“再然后就是窃听和安装跟踪器，樱井七海和富本志雄的隐秘关系就是从某个酒店内部的闭路电视中确认的。”
“床。。。。。。床戏吗？”路明非呲牙。
“不止床戏这么简单，场面华美，只能说劲爆到了人类的极致”零冷冷的说。
除了还在给自己灌酒的两个人，剩下三个集体扶额。
“好吧，我现在又一种感觉就是每个俄罗斯人都是克格勃。”凯撒耸耸肩：“如果我没有猜错的话，你的实习计划是校长亲自批准的吧。”
“是的，还被邀请喝了下午茶。”
“校长这个老狐狸显然也意识到了日本分部的不可控。”凯撒说：“他打破原本只有日本人能担任专员的规矩，不断地派本部的人，零，兰斯洛特，芬格尔。。。。。。利用这些人来瓦解日本分部铁板一块的状态。”
“零和兰斯洛特我同意，但是派废柴师兄来日本真的有助于瓦解日本分部吗？他是那种只要一部**就可以收买，完全没有立场的品种啊！”路明非说。
凯撒想了想：“他可以用自己堕落无能废柴的灵魂来污染这些自命精英的日本人，给全日本分部套上”士气低落“的诅咒光环。”
如果要悄无声息的瓦解日本分部，显然不能只安排精锐来，也要释放一些烟幕。“楚子航说：”表面上各种人都被派来日本实习，但事实上其中的精锐成员负担着特殊的使命。”
“废物也是可以被利用的”路明非赞同。
那边正端着一杯干邑的芬格尔忽然连续打了几个喷嚏，茫然地左顾右盼：“什么人骂我。”
“幻觉啦，一定是幻觉！”老板娘抱着香宾瓶子：“继续继续，你会不会玩骰子”
这两个人看起来喝到了一定的程度，不仅克服了看恐怖小电影带来的心理阴影，而且到了惺惺相惜相见恨晚的地步，一边大口的给自己灌酒，一边拍打对方的肩胖，用半通不通的日语交谈，有时会突然大笑着击掌，就着满桌薯片大喊“佐西”或者“密西”。老板娘成功地进入了来夜总把帅哥的角色。而芬格尔显然是天赋牛郎，日语虽然只是可以在饭店端盘子的水准，但靠着手舞足蹈肢体语言就能把老板娘逗得花枝乱颤。
”没心肝真开心啊“。路明非叹气。
他们现在的局面不容乐观，虽然暂时地靠着这位”老板娘“镇退了蛇岐八家，但他们已经毫无掩体的暴漏在整个日本黑社会的视野中，如此外面整条街灯火通明，数百个黑帮成员分布在酒店和夜总会里，看起来是一群下班后来消遣的醉鬼，其实几百个眼睛把高天原的每个出入口都盯得死死的。
无路可逃。
他们只剩下大约12个小时，风魔小太郎不可能就此放弃，今夜他必将重临高天原会所，如果他仍旧得不到想要的结果，就算是债主也会被他浇铸成水泥柱子投入东京湾吧？
但他们无法做出任何决断，手中掌握的线索如一盘散沙，这场乱局的背后隐约藏着什么巨大的危机，但此时此刻路明非忽然怀念起昂热来，要是，现在能联系上本部的话，跟校长谈谈，一切问题都能引刃而解，要战要和，校长说了算，兄弟们跟在后面冲锋就好了，要是真被流弹打到了胸口倒下的话，只怪自己点背，丝毫不怨政府，说起来真正能决定人类命运的就该是昂热那种男人，强大到会把折刀插到会议桌上跟对手谈判，这一刻举杯交欢，下一刻拔刀砍人，中间甚至不需要过渡一下，犹豫对他而言是个古怪的单词。
”犹豫只是留给对手更多的时间去准备“这是昂热的名言。
他本人就像是那柄锋利的折刀，能把一切都斩断，无论是灾难，悲伤，因果，甚至命运。
但很奇怪的是，昂热从不怀疑某一条虚无缥缈的命运，这条命运的名字就是路明非。
”我选中的人。。。。。。将亲手结束我们和龙族千万年来的纠缠。“某一次的下午茶会中，昂热仰着头，透过天窗看着高树上片片坠落的枯叶，轻声说。他好像只是自言自语，但所有人中只有路明非愣住了，意识到昂热在跟自己说话。昂热并不解释，只是举起红茶，示意送客。


|5|久别重逢 

“时隔将近70年，再吃你这碗拉面，好像还是当初的味道。”衣着优雅的客人坐在拉面摊子的布帘子后，熟练地用筷子搅动碗中的豚骨汤。
这是东京大学后面的一条小街，自习到深夜的学生会三三两两地出来吃一碗拉面当作夜宵。但现在夜色已经太深了，街上只有最后一个客人吃完。附近只有这个街区一直没有做大规模的商业开发，街上还有二战前修的老旧式木屋，街两侧交错着种植梧桐和樱树，幽静中透着一丝破败。
“当然啦，因为即使在日本也很难找到能拉70年面的拉面师傅咯。”老板笑呵呵地说。
“这里的环境跟那时候相比变化不大嘛？”客人还在慢悠悠地喝着面汤和温过的劣质清酒。
“是啊。好像有什么魔法把这里笼罩了似的，时间在这里变慢了，你从这里往外走几十步就是高楼大厦灯火通明。70年里外面的变化天翻地覆，高楼大厦就像如竹子拔节那样接二连三地立起，让人想起杜甫说，‘天上浮云似白衣，斯须改变如苍狗。’而在这里，一切的东西都像石头上留下的刻痕啊，昂热。“老板笑咪咪地，”我是被时代抛弃的人了，可不像你，你还风流倜傥。“
”八嘎，“昂热淡淡地说，”取笑我？“
”不不，这是恭维啊。“老板堆着笑脸，”看见你从街那边慢悠悠地晃过来吃一碗面的时候我觉得时间好像在倒流，你这种身份的人如今应该去吃最好的怀石料理，而你选择了这种方式跟穷朋友重逢。“
”别装穷老板了。“昂热捞着汤里的豆芽，”这个街区之所以到如今还不被开发成高楼，是因为你是这个街区的土地持有人。你有享受在价值12亿美金的地皮上摆拉面摊的生活，但因此而伪装成一个穷老板就有点太装了吧？“
”倒也不能这么说啦，其实我手中之前的东西就剩这块地了。“老板还是微笑，”但我舍不得出售它，所以它价值多少钱跟我一点关系都没有。我的银行账户里可没多少钱，每月都得靠卖拉面的收入养活自己呐。“
”你自找的。“
”我有个不错的故事，要不要听？“
”好啊。“昂热说，”再给我续一壶清酒。“
老板把盛清酒的小壶放在桌上：”去年有个来吃拉面的客人给我讲了一个故事，他是一位访问学者，他来日本之前听说日本温泉是男女共浴的，他想在温泉中和美妙的少女一起赤裸相对，饮酒吃温泉蛋，是多么难忘的记忆啊。于是他就问接待他的教授说，东京有男女共浴么？教授说，唉呀，我也只是听父辈说起以前男女共浴这回事，现在东京已经没有了，但我听说在北海道还有，我有个当作家的朋友隐居在北海道，我们去找他。于是他们去了北海道，作家听了他们的来意惋惜地说，您来晚了，我都没有泡过这样的温泉，现在大概只有在极冷的山中才有了，这样吧，我带您去山里问问。他们就步行进入雪山，晚上歇息在一户山民的家中，出去探访的作家在午夜的时候跑了回来说，有的有的！这里有共浴的温泉哦！但是在那里沐浴的女性都是些老太太啦！“
昂热无声的笑了。
老板却没有笑：”这时访问学者和教授都赶紧披上衣服说，那我们赶快出发吧！“
”为什么？“昂热挑挑眉毛。
”因为如果再等下去，那些曾经是青春少女的老太太会变得更老啊。“老板轻声说，”等到她们过世了，日本也再找不到共浴的温泉啦。“
昂热沉默了很久：”那么留恋过去么？“
老板摇摇头：”不是因为留恋过去，是因为新的时代没给我这种人留地方。“
”新的时代是不需要影子天皇的，对吧？“昂热直视老板那双低垂的眼睛。 老板抬起眼帘，眸子中一缕刺目的金色一闪而逝，”是啊，我应该选择死在1945年！“ 
（未完待续）

下期预告： 新宿街头剑拔弩张，日本分部秘密逐步浮出水面。与此同时，昂热遇上了传说中的前任影子天皇，全面解开日本混血种最大的秘闻。而另一个谈话者薯片女饮酒过量，在关键时刻居然醉倒。 高天原里立刻迎来了全新的客人——源稚生、风魔小太郎、英武郎光临。而当少年们推开门的时候，街头竟然已经进入妖魔世界！


第十四幕 蛇歧秘录 

|1|蛇岐往事 
“老板，两碗豆浆拉面，还有芝麻海苔和酱蒜头。”夹着厚重课本的东大学生缩着脖子钻进帘子里。
“唉呀哎呀！这么晚还在刻苦攻读啊！坐下喝口酒暖暖！两碗豆浆拉面即刻就来。”老板收敛了眼神，笑呵呵地鞠躬。
日式拉面摊就是一辆上面有屋檐耳朵推车，推车里有汤锅，推车下面的橱柜里有小菜和清酒，推车支稳之后在前面摆上一条长凳，客人就坐在长凳上吃，屋檐上的帘子半挡住他们的后背，在夜风萧瑟的街头形成一个略微私密些的空间。
两个学生坐下之后，昂热的位置立刻就捉襟见肘了。
“哟！是昂热教授，昂热教授也喜欢日本的食物么？”学生认出了昂热。
昂热入境时劫持东京大学的邀请信，邀请他来做一段时间的访问学者。他也确实在东大连续开了三场讲座，三场讲座分别以医学、数学和神学为题，很受学生们欢迎。
“它的豆浆拉面是从北海道学的野路子，”昂热用英文说，“建议你们换鲍鱼海胆拉面，那是它的保留菜目。”
“教授居然是拉面的行家！”学生们惊叹，“可怎么从来没有在老板的菜单上看到鲍鱼海胆拉面？”
“这个嘛……”老板挠着斑白的头发，“那个拉面要磨一个活鲍鱼进去，很费手工，一般只是有老客人来点的时候才做。不过既然被你们知道了这个秘密，那就做来给大家品尝一下。”
“真是期待啊！那么请先来芝麻海苔和清酒吧！”学生坐着鞠躬。
清酒和芝麻海苔很快就摆在了桌上，血红色呢个把其中一壶推到昂热面前，“这是我们感谢昂热教授的谢礼，谢谢昂热教授推荐老板的密藏拉面给我们。”
昂热笑笑就收下了，举杯和学生们相碰。学生互相讨论起课业的时候，老板手脚麻利的磨着鲍鱼，昂热抿着清酒，帘子外的风声冷清，汤锅沸腾起来，加上饮了酒身体微微发热，有种熏熏（原文）然的快意。
“其实你可以说已经打烊了，让他们去便利店买点东西填肚子嘛。”昂热换用法语说，“这样我们说话会很不方便。”
“他们是我的常客，我还要靠老顾客的支持生活的。”
“我可以把你的拉面摊包场，买你一整月的拉面。”昂热耸耸肩，“哥有钱。”
“我知道你经常在巴黎包场，给当晚的所有人买酒，酒吧女郎们争相坐你的大腿，可在我这里没有包场的规矩。你这样有钱的豪客来了总会走，”老板说，“而我这70年来只靠学生们惠顾我的拉面生活。”
“如果年轻人知道是蛇岐八家的影子天皇在给他们拉面，他们是会找你签名留念呢还是会吓得跪在地上谢罪？”
“前任影子天皇而已，现在只是个拉面师傅，他们付我钱，我拉面给他们吃，他们不需要谢罪。”
“厉害呀！”学生们又说。
“哪里哪里！瑞典语什么的不算什么，吃了我的拉面觉得满意是对我最大的鼓励！”老板点头哈腰。
“你跟70年前一样撒谎起来面不改色。”他砖头又对昂热说，又是地道的法语。“如果这两个学生是法语系的，你不是会露馅？”
“可能么？日本人的语言天赋几乎是零啊，擅长把任何语言说成日语。”昂热耸耸肩，“而且他们在讨论机械相关的课程，即使是东大的学生，一个学机械的也绝对不能听到你和我的法语。”
“当然，你例外，”昂热说，“可你只能算半个日本人。不是么，上杉越？”
“很多年没有人叫我真名了，再次听到倒觉得你是在说一个死了很多年的陌生人。”老板摇摇头，“你都知道的，我是中国、日本和法国的混血。”
“你还在法国里昂大学拿到了博士学位。”昂热微笑。“你是日本历史上学历最高的影子天皇。”
“不，我是博士肄业，那阵子我的主要精力都在和法国女孩约会了。”
“可恶！每次顶到你炫耀法国女人的时候我都会觉得有点懊恼，自己读的是一所英国大学，英国女人适合娶来当老婆，但是论起风骚她们骑着快马也追不上法国姑娘。”昂热咧嘴笑。
“好了昂热，你千里迢迢从美国飞来，肯定不是为了跟我讨论英国和法国女人的优劣对不对？”上杉越搅着锅中细长的拉面，“你心里是清楚的，我们两个最好不要再解除。如今的蛇岐八家并不希望以前的影子天皇还蠢蠢欲动，他们希望我安分守己，最好当一个私人。你是秘党领袖，全世界混血种都在关注你的动静，你随时可以发动一场战争。而你来看望前任影子天皇，吃他拉的面，有人会认为这是老友聚会么？不，这无疑会被借读为某种密谋，可能引发不可控的连锁反应。”
“我得说你现在真的像个老头似的思考问题了。”昂热说。
“听着昂热，我再说一遍，”老板轻声说，“影子天皇是一个应该被埋进土里的词了，世界上再不会有影子天皇！我当然像个老头一样思考问题，我就是一个老头，我已经等死等了70年了！”
昂热挠了挠耳朵：“但问题是，你的继任者又出现了。“
老板拿着长筷子搅面的手忽然停下了，微微颤抖。
“你没听错，是的，蛇岐八家找到了新的影子天皇。”昂热盯着上杉越的眼睛，一字一顿，“他们已经叛离了卡塞尔学院，我这次来动静不是专程找你的，我就是来发起一场战争的。如果蛇岐八家坚持效忠那位新的影子天皇来对抗我们，那么我就继续做完70年前我该做的事，清扫蛇岐八家！”
“不可能！”上杉越低声说。
“你认为我做不到？”昂热冷笑、
“不可能出现新的影子天皇！这违背了血统规则！”上杉越的声音颤抖。
“你的存在本身就是一个悖论，已经打破了血统规则、”昂热耸耸肩，“如果你安逸你可以瞬间扫平这个街区，想一个纯血龙类那样。”
“不，你不明白，”上杉越摇头，“影子天皇必须靠血统进行缺人，而想要拥有那样的血统……必须是我的后代！因为我是最后一个纯粹的白王血裔！”
“这就是我想要知道的，到底影子天皇是什么东西？”昂热说，“还有白王血裔和日本海沟里那座龙族古城，到底有什么样耳朵关系？你是唯一一个能回答我这些问题的人，这影响到学院要不要对蛇岐八家开战，如果你还在乎蛇岐八家的未来，就把7年前你没有告诉我的都说出来！”
“你用蛇岐八家的未来来威胁我？”
“没有没有，我怎么敢威胁前任影子天皇呢，我只是让你做一道选择题，要么你告诉我影子天皇到底是怎么回事要么我就扫平蛇岐八家，二选一，粉容易！”
“两位是在……吵架么？”旁边喝着清酒的学生紧张的问。
昂热和上杉越这才意识到彼此都身体前倾，像是猛兽扑向猎物之前摆出的进攻姿势，四目相对谁都不愿先移开目光，神色咄咄逼人。他们的血管里都流淌着暴躁不安的龙族血液，表面上在平和淡定心中都如持着刀剑，而大约70年前，他们是作为敌人彼此认识的！
“哦，”昂热放松的身体，“我们在争论酱油拉面到底要不要放芝麻。”
“在浓重的酱油拉面里面只该加猪软骨或者叉烧，调入芝麻的酱油拉面是酱油拉面中的异端！”上杉越义正严词。
“可笑！我看你的拉面之魂中隐藏着一个暴君！只有暴君才会轻易地把人审判为异端！”昂热杨眉立目。


“唉呀，打架都是有拉面之魂的人才会这么认真的评论对不对？老板和昂热教授都不要着急，大家的观点都有道理。”学生赶快劝慰“不过我的想法呢，要是酱油拉面加芝麻都算是异端了……那我经常吃的韩国辛拉面岂不是恶魔了么……”
“在拉面之神的眼里……它就是！”老板把两大碗鲍鱼海胆拉面重重的放在学生们面前，“低头吃面！感受一下拉面之神的福音！”
“是是！”学生们埋头大口吃面。
“你胡说八道也不赖嘛。”昂热略略松了口气，又换回了法语，“我以后可以尊称你为拉面之神了。”
“还是酱蒜头和酱鲫鱼之神，”上杉越叹口气，把两碟凉菜放在昂热面前，“算了，别怀着敌意说话。虽然我们曾今敌对，可现在我看着你，真有和老朋友重逢的开心。这个世界变化得太快，吃过我拉面的人如今都死了，只剩下你这个宿敌还会在来东京开战的时候特意跑到我这里来吃一碗拉面，跟我说什么‘这弯面汤和1946年春天的那碗拉面汤的味道一样动人’的鬼话。其实根本就不一样好么？当年我给你做拉面的时候用的是牡蛎熬汤而这碗是豚骨汤你这个骗子！“
昂热默默的挠头。
“我会告诉你什么是影子天皇，以及影子天皇的传承方式。但是你不要刨根问底，有些秘密我不能说，我不能孙爱蛇岐八家的利益，那是我的家族。虽然如今他们都盼着我去死。”上杉越叹了口气，“作为回报，如果有战争出现，请你尽可能保全蛇岐八家，不要使用极端手段。”
“成交。”昂热点头。
上杉越给自己斟了一小杯清酒，慢慢地喝下，思索了许久：“这个故事必须从太古时代那场战争说起，黑色的皇帝战胜了白色的皇帝，并捕获了她，把她捆在通天的铜柱上，把铜柱置于咆哮的冰海深处。黑皇帝命令世界上一切冰冷的洋流改变方向汇聚到那片冰海。这些洋流来的时候是冰寒的海水，离开的是很有是暴沸的盐汤，经过那片海域的时候它们把一切热量都抽走，在那片冰海中留下的是极致的寒冷。”
昂热缓缓地坐直了，双手交叠，像是一个好学生在听课时的神色肃然，满怀敬意。
这份敬意不是给上杉越的，而是给神话时代的皇帝们，尽管他们都已死去，但他们的名字在千万年以后重新被说起时，仍旧如熊熊燃烧的火炬般，辉煌不可一世。
“那片冰海被封冻了足足60年，位置据推测在如今的冰岛以北。黑王在冰封的海面上 下了长达一百公里的两道裂痕，裂痕纵横交错，形成巨大的十字，是为‘处刑之地’。一切生物被禁止进入处刑之地，黑王设下的领域笼罩着那个地方。60年间连鱼群的洄游都要改道，世界北方的大洋中好像插入了一根永不融化的冰锥，那里永远不见天日，之后咆哮的暴风雪不断地加固着这个封禁白王的冰囚笼。”
“虽然挺起来真震撼，不过这么做有点行为艺术的感觉。”昂热说。
“是行为艺术，为了向所有龙类显示背叛者的下场，也是彻底毁灭白王的准备工作。白王是历史上唯一能够接近黑王的龙类，甚至黑王自己都不确信自己能永远地杀死她。甚至把她切断再焚烧，都无法阻止她的复苏。因此黑王用了足足60年准备这场处刑，他把白王囚禁在极寒的冰牢笼中，用寒冷不断的侵蚀她的全身组织，令她痛苦和衰弱到极致。然后真正的处刑才会开始。”
“你第二次用‘她’来称呼白王，这就是说白王是个雌性的？”昂热说。
“这个倒是不一定，但因为蛇崎八家事实上都是白王的血裔，我们认为她是所有蛇岐八家的母亲，尊称她为‘净琉璃母’，所以通常都是用女性的‘她’来称呼。”上杉越说，“在60年的封冻后，黑王将白王和铜柱一起沉入海底的火山之中，在极致的寒冷之后，再用极致的高温灼烧她，把她化为灰烬。之后再吞噬了那些灰烬，取回了他赐予白王的力量。黑王相信自己彻底杀死了白王，而且彻底抹掉了白王这一支血脉。”
“那么世界上本不该有白王的血裔存在。”昂热说。

“是的，原本不该，但在那60年之间，有人类曾险潜入‘处刑之地’！”
“人类？”昂热一愣。
上杉越缓缓点头：“黑王在处刑之地设下的领域，是为了防止龙类的侵入。如果有强大的龙类侵入处刑之地，从冰的囚笼中就出了白王，那么无疑战争会重开。但那个禁制并不能限制弱小的人类，它只对强大的龙族血统有反应。”
“就像城墙可以挡住攻城锤，但是挡不住老鼠。”昂热说。
“如今我们已经无从知道为什么那个人类要冒着被黑王粉碎的危险潜入那片禁忌之地，以及他如何抵挡那里极致的严寒。但他最终还是做到了，他与白王达成了契约，取得了‘圣果’。这是个神秘的指代，就像基督教中所谓的‘圣杯’很可能是指代‘基督之血’，我们认为他得到的是白王的‘古龙之血’。”上杉越说，“这个人类，就是蛇歧八家的祖先，他也是第一代的‘影子天皇’，只是当时还没有这个称谓。日本跟中国接触之后，蛇歧八家的后代相信‘皇’这个上白下王的字可以说明我们的血统传承，因此自称‘皇’，并不是要统治日本的意思。影子天皇的说法，只是个误传。”
“就是说蛇歧八家的祖先加持了古龙之血，用这种方式成为混血种，甚至能够接近纯血龙类？”
上杉越微微点头：”虽然我们身上都同时具备人类和龙类的基因，但是追根溯源，我们开始的方式不同。欧洲的混血种家族源于黑暗的年代人类奉献人类女性和雄性龙类交媾生育，而日本的混血种家族来自龙血对基因的强行修改，我们可以称之为‘进化’，也可以称之为‘污染’。”
“难怪我们找了这么多年的白王血裔，最后发现几乎所有的白王血裔都源于日本。”昂热说。
“所有的白王血统都是从蛇歧八家流出的，主要分布在日本，唐朝是曾有部分流入中国，除此之外就很少了。像我这样出身在巴黎的白王血裔，后来还觉醒为‘皇’的，历史上只有这一例。”
“你的意思是影子天皇的人选，是看后代中水的血统觉醒了？”
“你说对了，‘皇’的人选上只考虑一件事，血统！”上杉越说，“一个聪明绝顶，被家族精心培养准备确立为继承人的孩子，和一个没人看得上眼的智障孩子，只要后者觉醒了‘皇’的血统，家族立刻会放弃前者，跪在后者的面前效忠他。因为‘皇’的血统是无与伦比的，力量也是无与伦比的，欧洲混血种人数有优势，但是品质很差，只有少数变态如你这样的才能和历代‘皇’抗衡。”



昂热举手：“请勿夹叙夹议，貌似在谈正事，暗地里打冷枪。你骂我变态，我听得出来。”
“先代的长老们其实很不喜欢我。因为我出声在法国，母语是法语，爱好是玩萨克斯，一闻到纳夏的味道就想吐……总之我被发现觉醒了‘皇’的血统时根本不像个日本人。但他们还是认可了我，把我千里迢迢从法国迎回日本，在供奉蛇歧八家历代英灵的神社中为我加冕，跪在我的脚下称呼我为陛下。而我的反应糟糕透顶，他们给我穿上白色的影皇法衣，那是由七层绫罗构成的历史上最豪华的和服，这时我问了一个令他们绝望的问题，”上杉越叹气，“我说穿这么累赘的和服在加冕仪式中我想去撒尿的话可怎么办呢？”
“嗯，我可以想象他们的绝望，千辛万苦盼来一个法国二百五。”昂热点头。
“但他们仍旧费尽心机地要把我变回一个日本人。他们教我剑道、茶道、弓道、书法和和歌，安排国宝级的能剧和狂言大师为我单独表演，我跟高僧见面妆模作样的谈论禅学，我还拥有了七位日本籍的妻子，委实说他们长得并不太美，长着俗话说的大饼子脸，梳着沉重的发髻，满脸抹着白粉，长老们说他们是日本标准的美人，真正的大和抚子，会给一个掌握权力的男人带来幸福的家庭。但我总是担心她们的细脖子会被沉重的大脑袋压折……”
“喂，这是评论自己妻子的方式么？”昂热说。
“其实我从未认可她们是我的妻子啊，如今我记不得她们中任何一个人的名字了。”上杉越轻轻地叹了口气，“那时候我只是觉得新鲜好玩，我撺掇她们把长发接下来甚至剪断，学法国女人的样子烫成大卷，教她们裁剪露大腿的裙子，还从巴黎买来高跟鞋……现在想起来我那是沉溺在‘拥有’这些女人的快感中，她们就像是我的玩偶，我让他们怎么样她们就得怎么样，我甚至要求他们穿得像是巴黎红磨坊里的舞女一样，排成一排演练康康舞，然后嘲笑她们。因为日本姑娘的腿委实并不好看，康康舞主要就是卖弄大腿。”
“长老们没有因为你的所作所为而暴怒么？”
上杉越摇头：“没有。我本来以为自己这么折腾他们好呆会像臣子劝谏昏君那样进谏我，但结果是我没有听到任何反对意见，他们看我实在不喜欢住在神社里，居然主动为我建造了欧式的‘皇宫’，里面有罗马式的浴室，大到我能带着我的七个妻子一起洗温泉浴。
我本来还觉得自己是个法国人，但是享受过这至高无上的礼遇之后渐渐地我开始认可自己也是半个日本人。决定开始履行我作为‘皇’的责任，这时候长老们为我安排了大量的会面，来觐见我的都是在历史上声名赫赫的人物，他们的姓氏是东条、松井、山本、近卫、土肥原……” “听起来二战的甲级战犯们那时争先恐后地在你面前献上自己的忠诚啊。”昂热叹气。 “是的，”上杉越露出一丝苦涩的笑，“那时我受到的教育是历史走到了最重要的时刻，强国们都在试图重新瓜分资源，日本需要打破岛国的束缚走出去，为此我们可能要牺牲生命，但是如果不这么做日本就没有未来。每个来觐见我的人都对我痛陈日本在历史上所受的欺凌，日本人民的辛苦和坚强，这些感染了我，我赐予他们祝福。许多年后我回过头思考这个问题，发现那时候的我已经养成了皇帝心态，但不是黑王白王那种掌握权能和暴力的皇帝，而是那种被藏在深宫中的傻（龙族三黑月之潮手打）逼，跟外界交流的方式仅限于‘觐见’，来到你面前的每个人都慷慨陈词，而转身回到你的‘后宫’你想推倒谁就推到谁，有时候你还没想推呢那女人自己就躺下了……而这样养出来的家伙居然大言不惭地展望世界的未来，这***（龙族三黑月之潮手打）的太搞笑了！” “我同意。”昂热点头。 “二战中蛇岐八家全线支持主战派，是出于自身利益的考虑。这件事归根结底是源自马耶克勋爵的来访，蛇岐八家在日本岛内蛰伏了太久，第一次发现在欧洲游如此大量的混血种，还有秘党遮阳精英混血种的联盟。那一次的结盟没有彻底谈成，因为蛇岐八家看出了马耶克勋爵想把蛇岐八家纳入秘党的管辖之下，这对于日本人而言是绝对不能接受的结果。”上杉越说，“从此欧洲的混血种被蛇岐八家看作心腹之患，他们原本以为自己是这个世界上唯一一个掌握龙族秘密的组织，但忽然意识到这个世界上有人跟他们是同等强大的。” “他们准备借助战争把我们这些潜在的竞争对手抹掉？”昂热挑了挑眉。


“你们也都意识到了这一点，不是么？”上杉越说，“表面上看起来蛇岐八家的后裔们在战场上高度活跃，他们是神枪手、王牌飞行员和英雄坦克手，凭借血统优势创造各种战争史上的记录。可看起来低调的欧洲混血种们是幕后参谋、左派议员、劝说美国参战的政治说客，还有帮人忙活着从美国贩卖武器去支持英国。最夸张的一伙人则在橡树的帮美国人造原子弹，这帮人根本没有考虑在战场上正面决胜，而是考虑干脆做出一种超越时代的bug武器，把日本从地图上抹掉算了！这帮号称已经死了的科学狂徒如今不还躲在卡塞尔学院地窖里么？事实上二战中日德所以败得那么快，是欧洲的混血种全马力地开动了。” “嗯，说起来太平洋战争爆发的那天我正在珍珠刚跟汉高谈判，那时候他们和学院之间剑拔弩张。这时候日本人的炸弹忽然砸破我们的天花板掉进屋里来，我们靠着言灵之力才逃了一条命。后来我在美国海军参谋部担任高级情报员，他则参加了第34装甲师，参加了诺曼底登陆。汉高也算是我的宿敌，要不是你们，我和韩高大概不会联手。”昂热说，“战争你们打不赢我们的，虽然我承认蛇岐八家的混血种很精锐，但我们人多。” “而且我们一旦下了决心就可以不要脸，”他又补充，“而你们还想保持武士精神。” “当时政（龙族3黑月之潮手打）府的口号是‘一亿玉碎’，如果战败，就要以全国国民为战争殉葬。主战派的集会简直就是神经病院，他们每个人都像是点着的木炭，聚集在一起华为熊熊烈焰，去点燃更多的人。” 昂热点头：“把一个正常人送进神经病院，他会觉得神经病人的逻辑听起来也很有道理。” “是啊，在那种情况下要保持冷静是很难的，连我都觉得我该做些什么。”上杉越说，“蛇岐八家刚把我从法国赢回来的时候我还自命为一个法国人，坚持穿西装打领结戴着礼帽，而到了1944年底，我已经认为自己是个该为国家尽忠的日本人了。我仇恨那些在战场上击败我们的美国人和欧洲人，发誓报复。” “所以你试图刺杀我？” 上杉越点头：“听说秘党领袖孤身抵达日本，我觉得这是大好机会。那时候天皇已经宣布投降，日本已经无法改变在正面战场上的失败结果了。但我作为阴影中的天皇，我可以发起另一场圣战，在暗面取得胜利。但你的血统确实强大，‘时间零’的效果全开时，我甚至看不见你。” 他苦笑：“委实说如果我们像是武士那样决战，就我的能力可以轻易地杀你一百次。但‘时间零’这种极其罕见的言灵简直是个bug，你告诉行动的时候，就像光影变化，无法捕捉。你的战术更像是忍者，忍者和武士对战，本身就是不公平的。” “反正我赢了。”昂热耸肩。 “但你并不知道你从内心上是如何击溃我的，边 上杉越盯着昂热的眼睛。
昂热一愣，“只有学生跟我才心灵对话，打倒敌人在我的概念中只需要打到其肉体就好了。”
“肉体击溃还是可以复苏的，内心建筑的危墙一旦崩塌才无可逆转。”上杉越低着头看着沸腾的面汤，那双小老板般谄媚喜人的眼睛里忽然流露出一丝悲意。如果说为那场沉重的战争忏悔悲伤一下，以他的身份没什么不可以，可此刻他流露出的悲伤倒像是一个孤独的孩子。
“你还记不记得你当时把一本书仍在我脸上要我回去好好读书？”上杉越说，“一份关于日本军队在南京屠杀平民的调查报告。”
“记得，我是情报官，这种深度调查报告我很容易拿到。”昂热说，“你当时对我咆哮说你们的战争是为了国家和生存的圣战，在这场战争中每个人都是有罪的，我们并不神圣，你们也不后悔。我当时很想猛啐你的脸表示对你这个蠢材的鄙夷，但看你年少无知，觉得还是给你本书回家看看好。怎么，南京的屠杀对你影响这么大？”
“不，只是其中某个人，他的名字叫夏洛特·陈。”上杉越抬起头，“她是一个修女，她还是我妈妈。”

昂热目瞪口呆：”喂，朋友，这件事是不能开玩笑的！名义上说修女是跟上帝结婚，你不要告诉我你父亲是上帝。“
”我父亲是个日本人，上杉秀夫，他出身于蛇岐八家中的上杉家，是日本围棋史上最显赫的家族'本因坊‘世家的学生，年纪轻轻就获得了’棋圣的乘号。如今想来他学习围棋和投入本因坊世家都是为了逃避他自己的家庭出身，他极度厌弃自己黑帮后代的身份。我的母亲夏洛特·陈则是一个中国和法国的混血儿，她和我父亲其实没有结过婚，在作为法国天主会访问日本人的时候和我父亲相识，她的围棋水准也极高。父亲用布蒙眼，和母亲下了一局快棋，父亲赢了。”
“他是棋圣嘛”。昂热说。
“不，没那么简单。快棋落字前没有任何思考的时间，而下盲棋则要默背棋面，因此必须下得极慢。这两种下法是冲突的，但是父亲还是赢了。这并非棋圣就能做到的。”上杉越说，“母亲问他为什么作为一个有眼睛的人，可是记盘面比盲眼棋手更强，父亲说这是因为他从小就有一种奇怪的病，只要他一闭上眼，他就有'盲视'的感觉，看见自己坐在黑夜中的街上，周围恶鬼们来来往往。恶鬼们并不伤害他，但父亲恐惧不安，那时唯有围棋能让他安静下来。黑暗中没有棋盘，他就在脑海中自己跟自己对弈，他所以能成为棋圣不光是本因坊教得好，而且他是为了逃避自己的恐惧。如果他不沉溺在围棋的世界中，他会疯掉的。“
”恶鬼？“昂热皱眉，”世界上有这种怪异的东西么？“
上杉越摇摇头，没有回答这个问题，”就是这样，母亲爱上了父亲。那时候母亲已经是个见习修女了，作为见习修女，她每年都需要发一次’一年愿‘，发誓在一年中对神虔诚，发过六次’一年愿‘后，她就会发’永愿‘，成为终生修女。但是母亲在一年愿结束的那一条和父亲在一起了，她准备放弃当修女和他结婚。他们乘船逃往里昂。“
”逃往？“
”父亲是上杉家最后的继承人，上杉家的家主，他要离开日本，其他各家的长老都不会允许。按照家规，他就算手脚折断是个废人，也要留在日本。风魔家立刻派忍者去法国，他们潜行到父母租住的小屋外，等待她分娩。“
”他们派出忍者，坐着轮船去了欧洲，为了等你出生？“
”他们带着利刃，原本计划是直接杀死我母亲，把叛逃的父亲带回日本。但他们忽然发现我母亲怀了孕，计划瞬间就改变了。因为内三家的直系血裔其实只有一个存在的意义，就是生育未来的’皇‘。“上杉越说，”蛇歧八家中，只有内三家，源氏、橘氏和上杉氏能生下带有皇血的后代。“
”停！“昂热忽然皱眉，”我忽然想起一件奇怪的事，我见过外五家的家主，但是内三家的家主我只见过你，源氏和橘氏的当家从未露过面。“
”你说对了，“上杉越缓缓地说，”因为所谓的内三家，早已名存实亡！真正的内三家血裔，我是最后一人！“
昂热愣住了。
”所以你说你之后绝不会再出现新的影子天皇。“沉默了很久，昂热说。
“是的，所谓蛇歧八家，在我死之后就只剩下外五家。真正遗传了白王珍贵血统的人在这个世界上已经死绝了，剩下的，”上杉越的眼中闪过冰冷的鄙夷，“只是血统不纯的臣仆！”
这一刻这个拉面摊老板身上笼罩着凛然威仪，仿佛再度君临天下。
“你确定自己没有后代？”昂热盯着上杉越的眼睛。
“我不想要后代，‘皇’的血统是至高无上的能力也是诅咒，”上杉越垂下眼帘，“我不想我的后代跟我一样背着这种诅咒活一辈子。”
“什么诅咒？”
“这个我不能说。”
“我确实得到情报，蛇岐八家中出现了新的影子天皇。”昂热说，“那么看起来要么我的情报错误，要么就是他们拥戴的目标是假的。”
“是的。事实上你还能在蛇岐八家中找到姓源、橘和上杉的人，但那些并不是真正的内三家后裔。天赋了皇血的人很难生育后代，因此内三家会从外五家中收养一些优秀的孩子作为‘嗣子’。从表面上看，你是无法把这些人和真正的内三家血裔区分开的，但是有一本名为《皇流》的族谱，记录了从古至今所有内三家的血裔。”

“从龙类时代保存至今的族谱？”昂热问，“那得有几万年！”
“日本人能做到这一点，某些方面来说他们非常传统。他们有本名叫《古事记》的书，能从创世神‘天御中主尊’开始记录神谱，开始代代都是神明，繁衍到神武天皇之后代代都是天皇，这说明天皇的血统是直接从创世神而来。那本书就是根据《皇流》改写的。《皇流》是真正的日本神谱，记录了历代携带皇血的所有人。他的前半部分使用神代语言，而且写在一面鼓上，已经无法解读，后半部分则用唐代汉语，清楚的记载着我是最后一位皇血继承者。”
“明白了，”昂热微微点头，“那我们接着说完你父母的事吧，”
上杉越沉默了几秒钟：“其实关于影子天皇，我已经全部告诉你了。剩下的只是我自己的一些往事，刚才没留意说多了，你还想听下去吗？”
“作为情报而言，没什么必要听下去了。但是作为故事而言，在这么一个安静的晚上，老朋友相见，坐在梧桐和樱花的树荫下，往事比情报有意思多了。”昂热说，“再来一壶清酒，要你最贵的那只‘小鼓路上有花’。学生们也走了，别守着那口汤锅了，出来和我一起喝一杯吧。”
在他们聊天的时候晚自习的学生已经吃完拉面离开了，拉面钱放在白松木台子上，大约是看他们聊得太热络不想打搅。
“小鼓路上有花没有了，那是个空瓶子，用来装装样子，来拉面摊的有几个客人会喝那么贵的酒？”上杉越叹口气，“你始终改不掉这个毛病，永远要享受最好的东西，凑合着喝一瓶中国‘烧酹’吧，这瓶算我买单。”
他打开一瓶来自中国的白酒，倒进大碗里掺上冰矿泉水，“这是如今年轻人流行的喝法。”
“我这样随时可能去死的人，为什么不让自己过得开心一点？”昂热端起碗喝了一口，皱眉，“这酒这么喝起来真薄。”
“如果用酒来举例的话，你的人生始终是一杯热烈的干邑，散发着葡萄酒的浓郁香味，而我的前半截人生，就像是纯粹的烧酹，灼热有力，后半截却只剩下凉水啦。”上杉越走出来和昂热并排坐下，细细的品着掺了水的薄酒，“如果你剩下的人生已经和我一样寡淡如水，那你喝这掺水的烧酹便会觉得它清香。”
“到底是什么让你选择过这样寡淡的人生呢？”昂热端着酒碗，“其实你大可以继续统御蛇岐八家，我们当时也并未想要否认你黑道至尊的地位。”
上杉越看着碗中清澈的酒液，“继续从我父母那里说起吧……”
“我父亲其实根本不喜欢我。”上杉越轻声说。
昂热一愣：“为什么，你是他亲生儿子，是他跟他心爱的女人生下的，你虽然有时候二百五但是乍看起来还算英俊，他似乎没有不喜欢你的理由。”
“因为我是携带者‘皇血’的人，而他的怪病也是拜血统所赐，他其实一辈子都觉得自己的身体里流着异类的血。他丝毫不觉的皇血高贵圣洁，反而觉得它肮脏。携带皇血的人很难生育后代，因为胎儿可能会异化，十个孩子中有九个都是死胎，甚至会有胎儿危及到母亲生命的情况。他爱我的母亲和想把我生下来是两回事，他知道母亲怀孕的第一个念头是要去做流产手术，以免危及到我母亲的健康。”上杉越苦笑，“是我母亲坚持要生下我的。”
“可你平安的生了下来，他就没有讨厌你的理由了。”
“不，他很快就意识到我可能是能够觉醒为‘皇’的人。非常可笑的是，蛇岐八家一代代追求的珍稀血统居然出现在一个日本、法国和中国的混血儿身上，而不是一个纯正的日本人，这只能解释为我的母亲是一个没有觉醒的混血种。”
“他讨厌皇血，连带着连可能觉醒为‘皇’的儿子也讨厌？”
“是的，但我对他非常有用。确认我母亲顺利地生下男孩之后，家族的长者们欣喜若狂。他们准备把我和我父母都接回日本，让他们住在大宅子里天天事也不做专心生孩子。因为能顺利地产下一个孩子，就说明我母亲有着足以和我父亲匹配的血统，那么再接再厉生下更多带皇血的孩子也是有可能的。”
“这份工作副校长一定会很乐意。”
“但是我父亲不愿意，因为即使曾经顺利地生过一个男孩，并不代表我母亲就能顺利地生第二胎。长老们的眼中，我母亲就是一个能够生育“皇”的子宫而已。如果她因为生育“皇”而死，他们就会为我父亲寻找新的，更适合的子宫。纵观内三家历史上所有怀孕的女性，没有人能活过35岁。”上杉越幽幽地说。
“难产而死？”

上杉越点点头，“每一个都是因为难产，有的在生第一胎的时候就死了，有的成功生育第一胎之后被看成珍宝，居住在神社中华美的房子里，被几十个侍女服侍着，食物是最好的牛肉和最好的金枪鱼腩，用朝鲜老山人参给她进补，她要是发怒，侍女就会被拉出去杀掉。这最尊崇的待遇背后，她的工作就是白天锻炼身体，晚上服下催情的药物和男人缠绵，以期能怀上质量优秀的孩子。”
“但是鬼知道什么时候就难产死了。”
“因为她们怀的可能是魔物那样的东西啊。”上杉越低声说，“我们身体里比例过高的龙类基因很容易失控，可以说每个皇系血统的健康婴儿背后，都站着一群死去的怪物哥哥和怪物姐姐。”
“在黑暗时代，人类出于贪婪而制造混血种的初期，也有类似的问题。”昂热点头，“经过很多代的筛选，欧洲混血种的基因才稳定下来，但是至今仍有少数的意外。秘党内部有一份《亚伯拉罕血统契》，用来清除危险的血裔。”
“我父亲当然不希望我母亲成为那些可怜女人中的一员，所以他一生中第一次激烈地反抗了家族。他声称如果家族坚持要这么做，他就把我掐死，然后再用手枪把自己的脑袋崩碎。家族当然不愿意看到这样的结果。”
“所以他们同意把你留在法国等你长大？”
上杉越点头：“这笔交易是我将在法国长大，长老们也将保证我母亲的安全，作为条件，我的父亲必须返回日本，去跟家族挑选出来的女人每天睡觉生孩子，希望能够生出比我这个杂种更加优秀的弟弟来。”
“这不就是种猪么？”
上杉越脸上微微变色：“虽然我从来没有见过他，可他毕竟是我唯一的老爹，你能用稍微尊重一点的词汇么。。。种马也好听一些！”
“我只是忽然想起凯撒那个种猪老爸来，你继续说。”
“但是我母亲首先是个中法的混血儿，其实并没有一个可依靠的家庭，否则她也不会从小就进教会学校。虽然家族每年都会寄一笔数额不小的抚养费给我母亲，但对于一个没有丈夫的女人来说，独自养大儿子太艰辛了。迫不得已，我的母亲隐瞒了关于我的事，在第六年发了永愿，成为一名终身修女。有了当地教会的支持，我也顺利地进了教会的育婴堂，然后是教会学校。”
“我能感觉出你很爱她。”昂热说，“你说起她的时候声音都会变得温和。”
“因为那是我从小到大唯一的亲人啊！”上杉越轻声说，“我不能跟人说那是我的母亲，所以我就经常去教堂祷告，其实我根本不信教，但我还是不太能见她的面，修女跟神父不一样，不能总是抛头露面。唯有在派圣餐的时候才能见上，她抚摸我的头顶，手轻轻颤抖。为了常能见到我她向神父申请负责育婴堂和教会学校的工作，有一阵子她在睡前给孩子们讲圣经故事，那种感觉真好，一间大屋子里摆着很多小床，所有的孩子都认真地听着漂亮的修女用美妙的声音讲故事，私下里每个孩子都叫她妈妈，因为他们喜欢她，但你知道她其实只是你一个人的妈妈。”
“最恨人跟我晒幸福。”昂热微笑。
“是啊，我小时候很幸福的，”上杉越说，“育婴堂和教会学校的人都知道我妈妈，她那么圣洁就像天使，我随处都能听人说起她，听人说夏洛特嬷嬷，夏洛特嬷嬷，夏洛特嬷嬷。。。。。。好像妈妈无处不在，好像永远不会孤单。”
“我也有过类似的幸福，那是我在剑桥读书的时候。”昂热点头。
“你母亲在剑桥。。。。。。任教？”
“不不，那时候我泡上了三一学院最漂亮的姑娘伊丽莎白，她棒极了，腰只有一尺七寸，从小提琴到芭蕾舞都精通，所有场合都是视线焦点，还是一位女伯爵。我听男同学在每个角落里讨论她，带着少男的羞涩说伊丽莎白伊丽莎白伊丽莎白，”昂热撇撇嘴，“我心里得意说你们这帮**继续意 淫（YY，可能会和谐）好了，而我今晚还继续跟剑桥最棒的姑娘出去幽会。”
“这好像不是一回事吧？”

“是一回事啊，”昂热耸肩，所谓幸福就是你爱的人跟你在一起，所以幸福的人是不会孤单的。”
上杉越沉默了片刻，点点头。
“关于你母亲说了那么多，那你父亲呢？”昂热问。
“在日本娶了很多妻子．每天努力生孩子，后来死了。”
“这履历也太简单了吧！”
“一头种马的履历还能多复杂？每天就是配种配种和配种啊。”
“哪里可见你对你老爹的尊敬？”
“谁叫他曾想把我的脖子掐断！“
“好吧！打住，不傲娇！我们继续。”昂热挥手，“你没有弟弟妹妹对吧？”
“有过一个，他曾经是蛇歧八家最大的希望，被认为是最可能觉醒为影子天皇的人，是日本海军航空兵中的精英。”上杉越耸耸肩，“但无论长老们怎么诱导，他始终无法觉醒。反而是我在巴黎的某天下午自然觉醒了，那是一场灾难，我控制不住自己的领域。附近的三个街区都震塌了。”
“威力可以和一场小规模地震相比。”昂热啧啧赞叹，“其实日本人不该把你当做偶像来崇拜，应该把你放在航空母舰的舰桥上。不需要任何舰载武器，你就在那里发招，飞机来你震落它，导弹来你也震落它。你就是个大规模杀伤性武器。”
上杉越瞟了他一眼：“那只是因为觉醒时的失控，后来我可做不到了。”他顿了顿，“就在我为这股不可思议的力量担心的时候．蛇歧八家的使者出现在里昂大学的校园中，他们穿着神官的礼服，看起来像是从古画上走下来的人。就像我跟你说的那样，一旦他们发现觉醒的是我而不是我那纯正日本血统的弟弟，他们立即就放弃了我弟弟来迎接我，一艘蒸汽轮船停在港口，漆成朱红色，那是接我去东方登基的‘宝船’。”
“你很开心？”
“开心极了，”上杉越叹了口气，“我作为一个法国人长大，觉得自己只是千万人中平凡的一个。而忽然有个东方古国的人来迎接我，告诉我我其实是那里的皇帝。即使是阴影中的皇帝，也足够让一个明骚的法国佬蠢蠢欲动。我脑子里塞满了漂亮女人和华美的丝绸礼服，迫不及待地要去见证那个属于我的国家。我的妈妈也很高兴，她认为我和那样的父亲终于能够熏逢了，但她并不愿意和我同行。” 
“她和她喜欢的男人。分离了九十年，却不想和他团聚？
“她说她已经发了‘永愿’，从此心中只有上帝。她把她在尘世间的一切私心和爱都留给了我，父亲见到我就像见到她。过去的夏洛特？陈已经不存在了，只有夏洛特嬷嬷。”上杉越说，“我那时真是愚蠢，我认为我只是要去东方游历几年，然后回家继续和妈妈在一起。我就登上了宝船，我在海上漂流了半年到达日本，我的棋圣老爹已经病死了。他那样一个瘦弱的男人，被蛇歧八家每天喂饱了服下催情的药物当种马用，不死也难。”
“我对此毫不在意，我完成了登基的仪式，成为影子天皇。我那时候只有二十五岁，过着堕落的生活，把我的日本籍妻子们当做人偶来玩，每晚都喝醉，放肆地嘲笑那些对我跪拜的长老，把妈妈的叮嘱完全抛在脑后。直到1940年那个叫希特勒的德国人忽然进攻法国，马奇诺防线全线崩溃，八天后法国投降。接到电报的时候我简直疯掉了，我妈妈还在里昂呢，暴怒中我把我的‘臣子’们都召集来，鞭打他们，怒斥他们没有提前告诉我希特勒将进攻法国，否则我至少能提前把妈妈接到日本来。臣子们向我保证他们会通过外交要求德国人无论如何要保护里昂当地天主会里一个叫夏洛特？陈的嬷嬷，而作为盟国，德国军方也立刻回复并且以陆军总参谋长的名誉保证。但经过一个月的调查他们回复说夏洛特嬷嬷早在五年之前已经离开里昂去开设新的育婴堂，他们无法查到我母亲的下落。这时候我才意识到我已经五年没有妈妈的消息了，五年里我每天在我的‘皇宫’里接受觐见，鼓舞那些在中国战场上推进的少壮派军官。”
他低下头：“但我一直都相信妈妈还活着，她在世界上某个平静的地方穿着黑色的修女服，在灯下给一群孤儿讲圣经故事。当大日本的率队攻克整个亚洲之后，我就不是日本的王，我是整个亚洲的王，想找个人还不容易？直到我读完你扔在我脸上的那份调查报告……1937年12月，中国南京被攻克，之后的六个星期中，城里大约30万平民被屠杀。南京城中西方侨民的证词是审判战犯的关键，其中来自一位法国天主堂的修女的证词是，日本军队确实在南京屠杀平民，他们甚至冲进西方教会开设的育婴堂强暴在那里藏身的中国女孩，老嬷嬷为了救助那些中国人，以送弃婴出城为名，让中国女孩穿着修女的衣服。她们在江边被日本军队拦截，藤原胜少校发现那些是假修女之后纵容手下强暴了她们，育婴堂的老嬷嬷目睹了残酷事件的全程之后开枪自杀，死前诅咒说神会惩罚罪人，用雷电用火焰。”

“老嬷嬷名叫夏洛特 陈。”上杉越一字一顿。
昂热端着酒碗的手轻轻地抖了一下，他看见了上杉越眼底蕴藏的雷霆和风暴，虽然他的脸如同冰封。
“老嬷嬷死后藤原胜少校还用她的尸体试刀，他把那些中国女孩的尸体堆起来，把老嬷嬷的尸体放在最上面，然后从高台上一跃而下，一道斩断了七具尸体。这说明他的佩刀是堪称‘七胴切’的名刀。”上杉越说，“我当时一定是疯了，我惊恐地尖叫，觉得那些纸张里有我妈妈干涸的血，作为证言。我居然一直相信她还在某处灯下江浙圣经故事，怎么会这样？”他摇头，“怎么会这样？”
“我清醒过来之后的第一个念头就是找出藤原胜杀了他，如果他有一百条命我就杀他一百次，有一千条命就杀一千次！一个小小的军官，一个卑贱之极的蝼蚁，居然敢把刀锋用在我母亲的身上！他的上司在觐见我的时候都得双膝跪地不敢直视我的脸……他怎么敢？怎么敢？”上杉越嘶声咆哮。
时隔七十年，在说起这件往事的时候他依旧无法克制自己的情绪。
无论这些年如何修炼内心收敛锋芒，但他毕竟是前任的影子天皇，流着尊贵暴戾的皇血，至今仍然具有碾杀一切对手的威能。
有人说龙的颈下有一尺逆鳞，触之则怒杀人。
上杉越就是一直蛰伏的龙，他已经老到没有弱点了，除了那个老嬷嬷。
“但我查到的结果是，在天皇宣布投降的当天，南京战场上的英雄藤原胜中校切腹。他的牌位被供奉在神社的高出，因为他证明了自己的武士道！可笑！可笑！”上杉越的额角青筋暴跳，“卑贱的逆臣！何能以英雄之名供奉在神社里？”
此刻他已经完全忘记不久以前还淡然地说自己已经不再是影子天皇只是一个拉面摊的小老板了，暴露出压抑在心底的真实面目，瞳孔中涌动着慑人的怒气和杀机。
他猛地抓住一双筷子，就像武士拔刀般，手背上蛇一样的青筋凸起。
“啧啧，啧啧，”昂热把他的首按住，“被坏了你的修行啊。”
上杉越愣住了，沉默了很久，他攥紧的首松动了。昂热从他的手中抽走了筷子，递上酒碗。
上杉越喝了一口掺水的烧酹，缓缓地呼吸，眼中汹涌的杀机渐渐消散。他重又变成了那个见人三分笑的拉面老板。
“曾经握紧过权力的手就很难再变得柔软啊，”昂热叹气，“虽然你在努力变成一个普通人，但是遇到你真正在意的事情时，你还是会不由自主地动用杀气。”
上杉越沉沉地点头：“看我现在的怒火， 你可以想见我当时简直是一头发疯的野兽。我冲入神社在神官们面前砍断了藤原胜的灵位，踢翻了为他欺负的长明灯，把他的骨灰从神龛里抽出来洒得到处都是……可我还能怎么报复呢？我没办法报复一个死人。我转而开始忿恨长老们，就是这些老东西把我从我母亲的身边带走，把我推进了一场战争中，把我变成了主战派的精神领袖。可我也不能向他们复仇，因为他们也都死了，他们已经太老了，在战争结束前一个一个去见了菩萨。在最后守卫本土的战争中，蛇歧八家的年轻人们纷纷上了战场，连我的弟弟都驾机冲向了美国人的航空母舰，但他还没撞上去就被高射机枪打得空中解体。”
“最后我把怨恨发泄在我那些日本籍的‘妻子’身上。我觉得她们是长老们的共犯，她们纵容着我，同时想方设法地诱惑我，想跟我剩下孩子。我在她们眼里其实就是个法国来的**，一个好欺骗好利用的工具。她们表面上对我逆来顺受，背后一定聚在一起讽刺我。她们根本不能算是我的妻子，只是长老们安放在我身边的女谍。我假装没有事的样子回到我的‘皇宫’中，说要和她们一起洗罗马浴，鼓励她们说我们还要努力生下优秀的孩子，那时候我们已经没有足够的煤了，她们就用木柴烧热了足够灌满罗马浴池的水，我看着赤裸的他们一个个走进浴池，觉得她们丑陋得就像是母蜘蛛，我忽然拔出刀一个接一个切开了她们的喉咙。”上杉越缓缓地闭上了眼睛，“她们的血把满池的热水都染红了。”
昂热幽幽地叹了口气。
“最后一个被我杀死的女人哭泣着说，她们真的没有做对不起我的事，她们只有一项秘密的任务，就是在我的酒里掺入催情的药。我的‘临幸’若是令她们怀孕，她们的家里就会得到一百亩水田和十万日元。”上杉的声音嘶哑，“我坐在浴池边看着她们的尸体变叠着浮在水中，长发在白皙的后背上洒开，世上再无那样狰狞的画面。那是我忽然想明白了一件事，天主教是反对自杀的，作为虔诚的修女，妈妈却用枪结束了自己的生命。为什么呢？她是个法国人，一个真正的修女，日本兵不敢对她怎么样，她原本可以平安无事地回到育婴堂，难道是因为不堪忍受女孩们受欺凌的场面？不，她是受不了自己内心的折磨，因为她知道她的儿子就是阴影中的天皇，战争狂信徒的精神领袖！她最后的诅咒的根本不是藤原胜！而是我！该被天雷和火焰杀死的人不是那些用身体侍奉我的可怜女人，而是我！”
他把脸埋在自己的双手中，把头缓缓地扣在桌面上。
有些事足以把人的一生都钉死在十字架上，你可以忏悔，但无法解脱。
“这就是我的人生，我毁掉了一切、我对不起我的‘臣子’们，许诺了他们我自己都不懂的东西，把他们送上战场；我对不起我的‘人民’们，令他们遍尝苦难我对不起我的‘妻子’们，我把她们当作人偶玩弄，还用她们的生命发泄愤怒，连我的种马老爹都不如；我对不起我的妈妈，我不配听她讲那些圣经故事。”上杉越从领口中摸出银十字架攥在掌心，默念“你当懊悔你这罪恶，祈求主，或者你心里的意念可得赦免。”
“《使徒行传》第8章第22节。”昂热说。他并不信神，但是毕竟实在剑桥圣三一学院混过，对于《圣经》再熟悉不过，上杉越的最后一句出自《圣经？使徒行传》。
“多年之后，我终于信了神，明白我的母亲何以放弃和我父亲的重逢，何以去南京那样战乱苦难的地方开设育婴堂，还有多年前她在等下给我讲的那些故事。我现在还是社区教堂的兼职牧师，有时候我整个下午都坐在教堂里，看着太阳渐渐西沉，好像回到了我小时候，里昂郊外那座不大的教堂。我期待着有人忽然在我耳边说起夏洛特嬷嬷如何如何夏洛特嬷嬷如何如何……”上杉越轻声说。
“所以你不愿留下后代，因为你觉得自己的血统导致了一切的错误？”
“是的，‘皇’根本就不该留存在这个世界上。那种力量超越了人类所能掌控的极限，它会点燃野心，会被滥用来毁灭美好的东西，拥有皇血的人同时承担着诅咒，他们永无幸福，无论是我父亲，我，还是我那可怜的弟弟。他所以要驾机冲向美国的航母，是为了证明他的武士道精神比我更纯粹。那个被长老们抛弃的男孩始终都在寻找机会证明自己。”上杉越说：“蛇歧八家很希望我能够留下后代，但我告诉他们别想。他们不敢强迫我。”


“那是，你一个人就是一支军队”
“这么些年来给他们应该对我已经死心了。但他们又迫切地需要精神领袖，所以他们弄出来傀儡，号称那是新一代的影子天皇。如果你见到我的继任者，请随便地抽打他在他的脸上踩鞋印猛踢他的裆部，都跟我没关系。”上杉越说。
“官方授权打脸？好！”昂热把碗中的酒饮尽，“最后一杯酒敬夏洛特嬷嬷，她真是一个天使，能把你这种魔鬼的灵魂从地狱里拯救出来。”
他摇摇晃晃地走向小街尽头，外面就是灯火通明的大都市。
“喂！”上杉越在他背后说。
“怎么？你觉得我应该跟你来一场正式的道别？”昂热扭头。
“不，盛惠6800日元”上杉越面部瘫痪似的，伸出手。
“你这坐拥十亿美元地皮的阔佬真的好意思特意问我要6800日元的拉面钱？”昂热嘟囔着在自己浑身上下摸索钱包。
“我都请你喝了酒了，你不要不知足。”上杉越理直气壮，“我这种低调的小老板，每月就靠卖拉面赚点钱维持贫寒的生活，连买包烟都得掂量着来，你抽的雪茄一支也得值6800日元吧？你好意思站起来不付钱就走？”
“一万日元不用找了！”昂热把一张大钞拍在桌上。
“对了，蛇歧八家里，有被称作‘刺青师’的人么？”他忽然问。
上杉越摇了摇头，“蛇歧八家确实有文身的传统，但是只要出门找个刺青店就好。至于你悲伤那种代表帮内地位的特殊文身，都由家主用笔在背上绘画后，由助手刺青。你那个文身不是我画的么？所以应该说我就是刺青师。”
“明白了。”昂热点点头。
“没事少来找我，我死的时候会把今天没说的事情写信告诉你的。”上杉越帮着擦桌子，“现在我是低调的小民，你是高高在上的秘党领袖，我们身份有别，不适合促膝谈心。”
“见鬼你这招牌也叫低调？”昂热气哼哼地指着上方的幌子
墨意淋漓的四个大字，天皇拉面 


[2]冰山女王
“基本上大家把情况都说清楚了，很快天就要亮了。最后我来谈谈你是谁？你代表谁？你为什么要把自己卷进这件事里来？”凯撒盯着老板娘的眼睛，“可别告诉我你们只是普通的投资者，借钱给蛇岐八家只是为了获利。”
“你讨厌！”老板娘用纤长的手指点点凯撒的鼻子，然后软绵绵地趴在凯撒的肩上。
尽管凯撒努力用最森严的语气和最凌厉的眼神，以加强压迫感。但是他在老板娘那双漂亮的大眼睛里只看到一句古诗词，“一江春水向东流。”
老板娘的芬格尔对吹了三瓶啤酒之后，把卡塞尔学院第二英豪芬格尔放倒了，此刻芬格尔正坐在地下，拖着楚子航的大腿喊咪咪。
“见鬼！咪咪是什么？一只猫？一个姑娘？还是他在表示想摸你的胸部？”路明非捂住自己的眼睛。
而老板娘虽然已经喝到自己觉得能御风飞翔的地步，却还屹立不动。只是变得妩媚万端，胡言狼语。跟那些来店里消费的女人没什么区别。酒气蒸发了她身上的香水味，她香喷喷地搔首弄姿。
凯撒只能扶住她，冷笑：“还有量么？我说过今晚我们清空台面的酒。”
“啪”地一声。老板娘狠狠地抽在吧台上：“有量自然要喝！没有量难道就不喝吗？”
她一个趔趄靠在凯撒胸前：“不向你们这些员工展现姐姐我的神勇，我怎么服众？在这高田原我还能立足么？”
在凯撒惊讶的目光中，她撑起自己和服裙下摆，以一种“江湖豪雄”的姿态，把穿着黑筒皮靴的脚踩在扶椅上。用力一抬自己裹着黑色丝袜的大腿，冲路明非下令，“把桌上剩下的酒给我开了！”
桌上还有三瓶啤酒和一瓶威士忌，半瓶香槟。路明非被这位女王的气场震慑。二话不敢说。老老实实地把啤酒和威士忌都打开。
“给我把金鱼缸拿来！”


路明非从吧台上搬来那个中国产的青花瓷鱼缸。缸内还有半缸水，游着几条小锦鲤。
老板娘举起一个香槟瓶子，在桌角把瓶颈敲掉，把小锦鲤连同缸里的水一起倒进酒瓶的下半截，然后她像个魔术师似的举起鱼缸冲大家展示一了圈，把剩下的所有酒都倒进了鱼缸里，再挤进一个柠檬。
“让你们知道，无论是酷刑，酒精还是美女蛇，都不要想从坚贞的**者嘴里套出任何情报！干杯！”说完这句完全没逻辑性的豪言壮语之后，老板娘高举鱼缸，仿佛长鲸吸海，把半缸酒一口气饮尽。
他把鱼缸郑重地放在桌面上，四下顾盼， 睥睨群雄。
“呀！干杯干得好爽！”下一刻，他妩媚一笑，直挺挺地后仰，倒在凯撒的怀里。
所以人都目瞪口呆。现在他们无法再逼问老板娘任何事了，他在凯撒的怀里咪咪眼，笑得花一般灿烂，打着酒嗝和轻鼾，而且他照着凯撒说的做到了，清光了台面上所有的酒。
其实凯撒并没有把她灌倒的想法，他拿出这些酒来，只是表示他不达到目的誓不罢休，这些酒足够灌醉两个副校长或者一头牛了。
“算了吧”楚子航说，“毕竟是看起来跟我们立场一致的人，为我们解了围，如果她真的不想说，我们也不能逼问到底。”
“她处心积虑地在新宿买下这个牛郎店，显然是想在蛇岐八家的地盘中间埋下一根刺，而对我们的帮助，大概也说不上什么好意吧？”凯撒低声说。
“至少目前也没什么恶意。”楚子航说，“今晚风魔小太郎会来谈判，外面还是大兵压境的局面。这个时候，还是该优先解决我们和蛇崎八家的矛盾吧。”
凯撒把老板娘抱起来，在沙发上放平了，走到窗边掀起窗帘的一角。
外面街道上热闹的人群都已经散去了，天边依稀露出了曙光，路灯边和巷子口有人竖起衣领挡风，抽着烟，烟头的红光一明一暗，蛇崎八家留下了足够多的监视眼线，他们别想悄无声息地离开。
“我不知道蛇岐八家的目的是什么，不过看起来日本已经掀起了一场暴风雨，我们此刻的平静，是因为我们就在暴风眼里。”零低声说，“这可能是最后的宁静了。”
“你的膝盖没事么？” 路明非看着零用绷带缠紧的膝盖，血把绷带都染红了。
“大概是骨折，我需要一个大夫上门，能打电话帮我叫么？” 零看着路明非的眼睛。
“哦哦！”路明非赶紧点头。
“你的房间在哪里？”
“一楼走道尽头那件，门上有绯樱牌子的。”
“我去你房间睡一会儿，大夫来了叫我。”零起身，跌跌撞撞地往后面走。
路明非呆呆地看着她的背影，一个骨折的人居然撑到现在？说起来零是以狂风突进般的势头制住了风魔家的部长们，实力是压倒性的，但从膝盖受那么严重的伤来看。她也没留余地，这是她的极限。以受伤为代价迅速制服对手，不给对方反击的机会。
而在路明非拼凑这件事的线索时，她就默默地坐在旁边，把一瓶烈性伏特加淋在纱布上，把受伤的膝盖缝紧，再用竹筷子给自己做了一个简单的夹板，来固定受伤的膝骨。她甚至没有流露出什么痛苦的表情，但她显然不是感觉不到疼痛，因为她在做这一切之前首先喝了小半瓶伏特加，这是用烈酒来镇痛。
她看外表只是个16岁的少女，但这作风未免太——纯爷们了。
“冰山女王殿下对你好像很不一般啊。”凯撒搭着路明非的肩膀，一起看着零的背影，小声说。
“开。。。开什么玩笑？”路明非脸上抽搐。
“她膝盖受伤，指定要你去接她，她现在要找张床，又指定了你的床哦。”凯撒斜眼看着路明非。
“她很讨厌肢体解除。”楚子航突然说。
“什么意思？”凯撒一愣。
“从苏茜那里听说的，在那一届的新生里她被称作冰山女王，除了她没有笑容对人冷淡，主要是她拒绝和人有任何皮肤接触，”楚子航说“就像有洁癖的人觉得其他的东西都是脏的，她甚至会在图书馆的公共座椅旁都会铺上垫子，翻完架上的图书过后会立即洗手。凯撒你没见过她跟人握手对不对？”
凯撒想了想，击掌：“所以我说女王殿下对路明非有好感！你看她讨厌任何人，除了路明非以外！”
“啧啧，这是栽赃陷害吧？”路明非说。
可楚子航也微微点头，投来了“你认了吧这就是宿命啊”的眼神。
路明非当场石化。委实说他并不是觉得零有什么不好，零的漂亮甚至比诺诺还诱人，虽然她和人在一起总是保持沉默，置身在谈话之外，但是没有人敢忽略她，因为她的身上仿佛有一层隐约的压迫，就像是冰川被太阳照射的反光。她是那种各科全优的学生，有事甚至你会觉得她其实完全不用思考就可以轻易过关，她来上课不过是走一下形式给成绩后进的同学比如路明非一点面子。她的血统评级和凯撒、楚子航一样，虽然从没有人知道她的言灵是什么，但是从制服风魔小太郎看来，她在A级中也是绝对一流的。
但她也不是什么让人喜欢的女孩，她很少会对人露出哪怕一丁点笑，甚至不愿与人眼神相对，别人不知道她在意或者不在意什么，喜欢或者不喜欢什么，她那种冷漠好像对全世界都失去了兴趣。
绝大多数时候她就是一具漂亮的木偶，但是匹诺曹都比她活泼可爱，甚至匹诺曹会说谎，说谎鼻子还会变长。。。。。。颇有些萌度。
“是因为他不脏而已。”原本已经消失在门口的零突然重新出现，淡淡地说。
三个人同时噤声，凯撒和楚子航都把脸扭向一边，显然他们刚才说的零都听见了，在背后说人八卦被揭穿对于学生会主席和狮心会会长而言。。。。。。比较丢脸。
“钥匙。”零冷冷地看着路明非。
“哦哦。”路明非跟小狗腿似的，赶紧掏出房门钥匙献上。


女王殿下冷冷地收下，头也不回地走了。
“不脏？”凯撒和楚子航相互审视。
在暴雨中一场恶战后他们还没来得及把自己弄干净，头发湿漉漉的，脸上抹的粉底被雨水花开，看起来委实有点狼狈。难道这就是零不愿意接触他们俩的原因？
“可别看我，我绝对不比你们好。”路明非拉开自己的露背款性感西装，衬衫前襟上被吐得一塌糊涂，从食物的残迹来看，从炸虾天妇罗到拉面，混合着浓烈的酒味。那是刚才被老板娘放倒的芬格尔的呕吐物，如果说凯撒和楚子航像两只涂抹脂粉的泥猴子，那路明非好像刚被一头消化不良的蓝鲸吐出来。
怎么想也想不通零这种洁癖少女对于“脏和不脏”的界定标准。预告：
牛郎四人组醉酒高天原，但新宿街头已然发生变化。神秘力量来袭，街头突现日本神话魔兽。当路明非推开大门时，眼前的爬行生物让他大吃一惊。四人严阵以待，战争一触即发，混战之时，天神一样的校长突然出现，骑着小自行车拉风加入战团。日本街头究竟被何种言灵控制？而那些爬行生物是否为传说中的龙？敬请期待下期《龙族》。


第十五幕 白王苏醒

凌晨五点，天色微明，卡塞尔重工的钛黑色大厦矗立在阴霾的天空下。 这座大厦位于新宿区的繁华地段，白日里来往的都是衣着时尚的上班族，空气中弥漫着或浓或淡的香水味，高跟鞋敲打大理石地面的声音主导了这里的节奏。但此刻上班潮还未到来，大厦门前只有一名清洁工用水枪清扫昨夜被暴雨打落的樱花。“踏踏”的木屐声由远及近，人行道上走来了穿着黑色和服的老人，白发整齐地梳向脑后，和服腰带上插着怀剑。 风魔家的主人风魔小太郎，他站住了，隔得很远向着那名清洁工鞠躬。 清洁工并没有回礼，而是自顾自地工作着，用水流把满地落花赶向一边：“他在发脾气。” ‘ “是我们没能控制住局面，深感羞愧！”风魔小太郎再次鞠躬，不可一世的风魔家主人在这个清洁工面前有种“诚惶诚恐”的感觉。 “不用跟我解释，”清洁工淡淡地说，“上去自己跟他说吧。你来之前我已经花了点时间劝解他，跟他好好说，应该没什么大问题。” 清洁工拍了拍风魔小太郎的肩膀。他也是个老人，满头白发，看外表年纪和风魔小太郎差不多，但跟古板严肃的风魔小太郎不同，他身上透着一股亲切随和之气，丝毫没有那种“权势者”的威严。 “您辛苦了！”风魔小太郎第三次对清洁老人深鞠躬。 风魔小太郎走向卡塞尔大厦的玻璃旋转门，听见清洁工在背后轻声说：“他还年轻，对于属下的要求或许严苛一些，我们要体谅他，毕竟他是我们期待了那么多年的皇啊……” 风魔小太郎把密码卡插入卡槽，随着“滴”的一声验证通过，绿灯亮起，这台位于隐蔽通道尽头的VIP电梯开始上升。风魔小太郎无需按楼层按钮，因为这台电梯根本不通往其他任何楼层。 通常他们把这部秘密电梯称为“神道”，神道的终点只能是神的居所。 
电梯门开了，扑面而来的是香料焚烧的气息，风魔小太郎面对着幽静深远的黑色空间，两排红色烛光勾勒出一条通道，通道尽头隐约点着一盏长明灯。这里是卡塞尔大厦的顶层，没有到过这一层的人绝不可能想到这座时尚男女出入的办公大厦里会有这么一处空间，这一整层都被打通，挑高足有八九米，仰望穹顶让入觉得自己并非身在今时今日的东京，而是穿越 了时光，站在奈良时代的高旷佛寺中。 ． 
风魔小太郎整理和服的衣襟，沿着那条烛光引出的路缓步前行，穿越层层纱幕之后，那盏琉璃长明灯的光渐渐清晰起来。一幅高达七八米的木雕壁画贴在墙上，长明灯就放置在这幅木雕巨画前。木雕的内容并不是佛寺中常见的菩萨或者金刚，而是下半身是蛇尾的巨人们彼此拥抱，长尾缠绕在一起，一男一女，男性面目威武狰狞，女性端庄慈柔，看起来大约是某种古代神明。这对蛇身古神的周围是日本神话中的诸种妖魔，古神们背后生出无数的手臂，持着不同的武器和这些妖魔战斗。长明灯前端坐着一个年轻人，他穿着白色的和服，戴着神官一样的高帽，面前摆着一具紫檀木的刀架。 
卡塞尔学院日本分部联络员，源稚生。此时此刻他的装束便如一位古代皇子，身上透出令人不寒而栗的凛然威严。风魔小太郎在台阶下跪坐，低头不敢直视源稚生的脸。 
源稚生伸手，从刀架上缓缓抓起一柄太刀。这柄太刀简约素雅到了“极致”的地步，白木刀鞘自木刀柄，没有任何装饰，入鞘的时候刀鞘和刀柄相合，木纹都严丝缝合，看起来便如一柄木刀。但随着源稚生拔刀，这层楼的每个角落里都流淌着它的寒光，源稚生用素白的衣袖擦拭它，看起来洁净无瑕的刀身却留下了淡淡的绯红色痕迹，便如洗过太多次的血迹。 
风魔家的主人如此恭敬地前来拜谒源稚生这样的后辈，可源稚生看起来根本懒得搭理他，自顾自地擦刀，风魔小太郎也不说话，寂静中只听见那柄刀仿佛活物般不甘地咆哮着，但再一听又好像只是风声。 
源稚生一直擦到刀身不再溢出那种诡异的绯红色液体，才满意地点点头，迎着长明灯的光检查刃口。他忽然挥刀纵劈，那一刀的影子连风魔小太郎这种级别的 混血种都看不清，当刀静止下来的时候，灯油上漂浮的细细灯芯被从正中央分为了两半，长明灯的火苗被分作了两朵，左右漂浮开去。这种高速的斩击已经接近犬山贺的“刹那”了，而精准的程度足以把飞蚊从中间一斩为二。 
“命之歧路，何去何从。”源稚生轻声吟诵。 
风魔小太郎心中一寒，理解了清洁工所谓“他在发脾气”的意思。 
源稚生反手收回太刀，用手指试着太刀的刀口。 
“听过这柄刀的故事么？”他并不看风魔小太郎。 
“童子切安纲，这是平安时代伯奢国名匠安纲的作品．用炼金术缔造的神圣武器。您的祖先源赖光曾经用这柄刀砍下酒吞童子的头颅，酒吞童子的血渗入刀身，千年来都没有干涸。”风魔小太郎恭恭敬敬地说。 
童子切是日本“天下五剑”之一，它的故事在日本人尽皆知。它和日本历史上另一柄名刀“鬼切”是一对，

它们被日本历史上的著名将领源满仲持有，源满仲双持这对武器的时候，总以鬼切撩击敌人的面部，同时以童子切偷袭敌人的膝盖。但它得到“童子切”这个威震刀史的名字，却是因为在源满仲的儿子源赖光手中，它被用来斩下鬼神“酒吞童子”的头颅。 
源赖光欺骗酒吞童子喝了很多酒之后，采用偷袭的方式杀死了这个当时曾令天皇都头痛的鬼神。现代的日本人已经不会相信这种关于鬼神和斩魔的故事了，他们生活在现代化的大都市里，穿西式服装，开着丰田或者本田的轿车，传统的神社和茶道花道还存在但是距离他们越来越远。在工业机械缔造的现代城市里，夜里也灯火通明，鬼神们没有藏身之所。这样的故事听起来更像是多年以前愚昧的先人在黑夜中的胡思乱想。 
只有极少数人依旧相信这些故事，把它们作为历史来看待，譬如蛇歧八家。 
在蛇歧八家的历史中清楚地记述了酒吞童子的身份，这个所谓的鬼神其实和英雄源赖光是亲生兄弟，他的名字是源赖经，源满仲最宠爱的幼子。正史上不曾记载源赖经的名字，但他曾是源氏全家看中的天才少年。作为东方炼金术的绝顶匠师，源满仲能够指导名匠安纲打造出稀世的名刃，自己却没有能力运使它们。直到源赖经的出生，源满仲相信这个无与伦比的儿子将成为新的影皇，当源满仲从侍女手中接过刚刚诞生还在哇哇大哭的源赖经时，婴儿忽然止住哭泣睁开了眼睛，伸出稚嫩的手，死死抓住了源满仲腰间佩刀的刀柄，死死地盯着它。便是如今捧在源稚生手中的童子切。 
“这柄刀其实是为赖经而生的啊！”源满仲对此深信不疑。但被作为未来家主来培养的源赖经最终却走上了完全相反的道路，超过警戒值的龙族血统侵蚀着他的身体和精神，日复一日，他的性格越来越偏离人类。他控制不住自己情绪的时候会极度暴戾，贪恋酒、色和杀戮。他曾是那样翩翩风度的英俊少年，但在凌辱女子的时候他会控制不住显露出龙类的外貌，狰狞如恶鬼。 
不止如此，失控的龙族血统令他每每凌辱了女孩、舌又将她们杀死。他甚至在京都附近修建了铁铸的宫殿，诱惑家族中的其他少年加入他的阵营。他们放纵 
自己的欲望，把铸铁宫营造为他们享乐的天国。却是美丽女孩们的森罗地狱。 
在出家之前，把原本预计传给源赖经的一对名刀传给了原本不被看好的长子源赖光。源懒光接受了家族的任务，踏入了弟弟居住的铸铁宫殿。源赖经并没有怀疑哥哥的来意，在他看来哥哥是来投奔他的，这个骄傲的少年从小就被父亲和哥哥姐姐们宠溺，在他看来当蛇歧八家看到他压倒性的实力之后，他最终仍旧会被奉为影子天皇，掌握日本的命脉。那时他已经在铸铁宫殿中自称为“皇”了，哥哥怎么会伤害自己呢？哥哥不是从小最照顾自己的人么？ 
源赖经设下酒宴，向哥哥展示他捕获的最美的女人们，他还未享用这些女人，因为他知道自己一旦享用了她们就会杀死她们。他把最美的女人留下来作为给哥哥的礼物。 
酒宴上，当源赖经已经喝得快要不醒人事的时候，源赖光说我有一首和歌吟唱给我们的“皇”听。那首和歌是这样的： 
“忆患兮人世，羞辱兮人世。 
恨非凌空鸟，欲飞缺双翅。” 
歌声落定，源赖光忽然拔出双刀袭杀了弟弟，源赖经临死的时候才醒悟过来说，原来哥哥你是讨厌我的啊1源赖光说是啊，在你如日中天的时候，我无一日不想让你消失在人间，如今终于我成了源氏的继承人，我得到了飞天的双翼，便是这对本该属于你的刀。 
砍下源赖经头颅的刀后来被称为“童子切”，有人说婴儿时的源赖经看到这柄刀就睁开眼睛，其实不是想得到这柄刀，而是已经意识到这柄刀会砍下自己头颅的宿命。 
源赖光血洗铸铁宫殿，杀死了弟弟所有的追随者，把一切证据毁去，其他知道源赖经真实身份的人也都被抹杀，从那以后，源赖经的名字从家谱中被抹去取而代之的是乱世的妖魔“酒吞童子”。蛇歧八家向全日本派出善讲故事的僧侣，把这件事美化为英雄斩魔 
的传说。‘ 这是蛇歧八家一直竭力隐瞒的黑历史。在数千年中，蛇歧八家主要的敌人并非苏醒的龙类，而是自己的血亲。他们的起源跟欧洲的混血种家族不同，源于被白王之血直接侵蚀。他们的后代中虽然有影子天皇这样龙类血统极度超标仍能自我控制的典范，却频频出现完全失控的例子。日本神话中诸多的妖魔都是源自那些形体已经龙化的混血种，而最后的结果不外是蛇歧八家支付了巨大的代价，流血牺牲把这个龙化的后代抹杀。 千年来血统的诅咒一直笼罩着蛇歧八家。血统最优秀的族人，同时也是最危险的潜在敌人。如果控制不住自己血统的是源赖光，那么被冠以“酒吞童子”之名被杀的就是源赖光，弟弟源赖经则会被后世传诵的英雄。 源稚生起身，捧着童子切，拖着和服的长尾，缓步行走在这间神社般宏伟的顶层大宅中。他那身白色的和服看起来素净，但随着他走动，光从不同角度照上去，呈现出完全不同的隐纹。有诸种神代文字，也有日、月、天狗的象形字，长尾上则是一幅巨画，海波翻腾，巨龙从大海的裂缝中升腾起来。 影皇法衣。 多年前上杉越叛出蛇歧八家的时候曾把一件一模一样的影皇法衣挂在神社的门楣上烧毁，以表示自己和家族的彻底决裂。上杉越相信世界上不再需要这种极耗手工的古式和服了，因为只要他不留下子女，世界上就不会再有新的影子天皇，自然也就不需要影皇法衣。但几十年后，蛇歧八家再次织就了这件代表无上尊严的法衣，穿上它的人与其说是阴影中的天皇，不如说是日本这片土地上的神之后裔！ “我最近常常想，我的祖先源赖光能够成为载入史册的英雄，”源稚生凝视着童子切，轻声叹息，“不光是靠他自己的血统和勇气，也因为他手下有“赖光四天王’那样忠勇的家臣。” “是！”风魔小太郎猛地躬身。 据传源赖光的手下有碓井贞光、渡边纲、卜部季武和坂田金时四位勇士，都曾在源赖光退治妖魔的功业中建立功勋。在真实的历史中，这些人是侍奉源赖光的混血种，在“妖魔”横生的平安时代，他们在战场上背靠背互为守护，在蛇歧八家名下的神社中，他们的塑像现在还站在源赖光的铜像旁。 “我一直以来都认为您就是我的赖光四天王。”源稚生忽然扭头，直视风魔小太郎的眼睛。 风魔小太郎俯身叩首，不敢动弹。 “犬山、樱井、龙马和宫本四家的主人，都不具备您这样的勇毅和忠诚。”源稚生轻轻叹了口气，“但这一次在学院本部的精锐面前，您让我出丑了。” 他挥手把那柄太刀掷出，直插在风魔小太郎的面前，刀身震颤：“谢罪吧。” 风魔小太郎没有一句辩驳的话。他从怀中取出白色的手帕，将自己的左手小指紧紧裹住，而后拔起童子切。他把手按在地上，把童子切的刀刃压在小指上、缓缓切下。虽然是混血种，有着精钢般的骨骼，但在童子切下仍旧是脆弱的，这柄古代炼金技术打造的名刃切下酒吞童子的头颅时也是丝毫不费力气。风魔小太郎的眼角因为剧痛而微微抽搐，但他丝毫没有快速了断的意思，握刀的手很慢很稳，感受着骨骼分离的每一分痛楚。 裹着小指的手帕留在了地上，被血染得透红，风魔小太郎用另一张白色手帕把伤口襄好，躬身说：“抱歉让您失望了。” 这是日本黑道的规矩，也是蛇歧八家的家规，做错事的人需要切下自己的一截手指来谢罪。这有三个用意，一则用痛苦来赔罪，二则就算混血种的再生能力也没法长出新的手指来，这会成为永恒的耻辱印记，最后就是失去手指的人一眼就能看出“曾是黑道中的人”，世俗社会会拒绝接纳他，他只有更多地依赖家族。 源稚生点了点头：“您的谢罪我收下了。” 风魔小太郎暗暗地长出了一口气，其实这份惩罚已经比他想的要轻许多了。他怀揣着两块手帕来，本来也没准备全身而退。大概是清洁工对源稚生的劝解确实起了作用。 有人在纱幕后轻轻鼓掌：？家臣有谢罪的勇气，家主有宽容的仁慈，这不是很好么？事情这样解决，让人欣慰啊。” 清洁工老人掀开纱幕走到风魔小太郎身边．拍了拍他的肩膀。他仍是那身清洁工制服，脚上还套着胶靴，脖子上拴着擦汗的毛巾。就这么一个连前台接待女孩都不愿与之同坐的清洁工，却很坦然地登上台阶，坐在源稚生座位旁，和源稚生的座位并列。 “感谢您的美言，政宗先生。”风魔小太郎向着清洁工躬身行礼。 “对我就用不着那么拘谨了，”清洁工老人笑，“我和您一样，是侍奉影皇的家臣而已。” “可您是内三家中‘橘’家的主人。”风魔小太郎还是用着谦卑的语气。 蛇歧八家内三家，“橘”家的家主橘政宗。如果上杉越在场他会被震惊，在他的概念里真正的内三家早已就没有后代留下了，如今姓橘、源和上杉的人都是从外五家领养的养子，他们没有资格继承家主之位。 “绘梨衣，不要玩游戏了好么？”橘政宗回头向着纱幕后喊，“风魔先生来了。” 又一个白色的人影揭开纱幕走了出来。那是路明非曾在深海看过一眼的女孩上杉绘梨衣，她穿着和源稚生几乎一模一样的和服，只是里面套着巫女的白衣红裙。她手里抓着一台PSP，耳朵里塞着耳机。刚才风魔小太郎切指谢罪的时候她大概就在纱幕后面玩 PSP，血腥的一幕完全没有影响到她，此刻她的脸上漫无表情，登上台阶也和源稚生并列而坐。她的和服在灯火中同样出现玄奥的神代文字和诸种神魔．那毫无疑问也是一件影皇法衣。 “女陛下。”风魔小太郎向着绘梨衣俯拜，这份礼节和他对影皇源稚生的礼节完全一样。 “女陛下这种奇怪的称呼……不如你还是叫她绘梨衣小姐吧。”橘政宗微笑，“如今已经不再是天皇的时代了，影子天皇也没有必要坚持传统的礼节……而且同一个时代有两位影子天皇，称呼上真是让人头痛啊。” 源稚生回到自己的座位上坐下。他和绘梨衣的座位位于长明灯的两侧，他们各有一侧的脸被照亮，另一侧的脸隐没在黑暗中。他们的面容在这样的光中都显得端庄威严，仿佛壁画上古代的皇帝皇后，又仿佛神话中繁衍出所有日本人的古神伊邪那岐和伊邪那美兄妹。这场面庄严得叫人又感动又惊惧，源稚生和上杉绘梨衣本身又都是美得令人惊叹的男女。 如果上杉绘梨衣不在那里聚精会神地打游戏，那就没有丝毫瑕疵了……风魔小太郎能隐约听见她耳机里泄露出来的刀剑破风声，听上去还是某种劲爆的动作游戏。 “绘梨衣！”源稚生皱起眉，压低了声音，就像兄长呵斥淘气的妹妹那样。 绘梨衣默默地把PSP收到自己的巫女裙下，面无表情地端坐。 “政宗先生，您说得不全对，这个时代，其实有三位影子天皇。东大校门后那个卖拉面的天皇还没有死呢。”源稚生幽幽地说。 “他自己已经放弃了影子天皇的身份，不能再算他了吧？”橘政宗说，“我想他对于这个世界已经很厌倦了，这么多年来都没怎么动弹，大概是认真地在等死。” “但他仍旧拥有至高纯度的白王血统，或许是这个世界上最可怕的混血种。”源稚生说，“而今晚希尔伯特·让·昂热去关顾了他的拉面摊。” “昂热校长真喜欢日式拉面啊。”橘政宗微笑。 源稚生有点无语，橘政宗对他而言是导师般的人，在绝大多数时候橘政宗也确实表现得很睿智，一语洞彻事情的本质。但也有这种时候你认真地跟他说事情他会用玩笑话回复，而且这些笑话都冷得让人不知道怎么接下去。 “好吧，我又冷场了。”橘政宗挠挠头，“其实不用担心上杉越，我太了解这个人了，昂热只能从他那里得到一些情报，但别想帮他做别的 ”是么？“源稚生摇头，”可是在我看来上杉越对昂热的友善大大超越他和我们之间的血缘关系，在他的 嬷嬷母亲死后，他对蛇歧八家更多的是敌意和仇恨吧？以他心里的想法，捧他成为影子天皇的家族其实是毁掉了他的人生。在他眼里我们连亲人都算不上，他是中国、日本和法国的混血，在法国长大，母亲姓中国姓，他对母亲的感情远胜过他对父亲的。他甚至不认可自己是个日本人，他如果改掉‘上杉’这个姓氏而跟母亲姓陈我丝毫不会诧异。” 作为上杉家的家主，上杉绘梨衣满脸“这跟我没一点关系”的漠然，左顾右盼，对这场对话完全不关心不在意。身为女性的影皇，她看起来毫无关心“国政”的自觉，就差在脸上写“我是来列席的”。 “所以说您还不够了解上杉越，”橘政宗微笑，“虽然他跟昂热可以算作朋友，但他和昂热完全不是一类人。” “哦？”源稚生挑眉，“我远远地看过他几眼，感觉到的是和昂热接近的危险气息。” “不，他在这里是虚弱的。”橘政宗指了指了自己的心口，“想想看，希尔伯特·让·昂热那样的男人，在一生中从未偏离自己定下的目标。不管是谁，只要被昂热列入了‘敌人’的名单，都是噩梦般的事。在常人看来以一己之力毁灭龙族这种事根本是痴人说梦，但是昂热已经贯彻了这个目标一百年，王座上的四对双生子他已经杀死了两对。昂热的内心里住个一个坚定无比的狂徒。但上杉越不一样，他的一生总在被别人引导，他其实根本没有什么目标，在他的心底深处他只是一个依赖母亲的孩子。几十年了他无所成就，而是为自己过去的所作所为忏悔，他拥有无与伦比的能力，但内心里是个彻头彻尾的懦夫。所以他一定不会倒向昂热的，在我们和昂热的这场战争中，他希望躲得远远的。” 源稚生沉吟。 “即使上杉越真的倒向昂热，我们也不必担心。”橘政宗笑笑，“我知道你会担心自己的血统能力和上杉越还有距离，但以绵羊的内心是驾驭不了猛虎般的力量的。上杉越败于昂热，就是因为他的内心太弱，那堪称伟大的血统能力能发挥出来的很有限。我毫不怀疑如果和他为敌，你也能取得胜利，而且，”他向着绘梨衣微笑，“我们还有无坚不摧的天丛云剑啊！” 源稚生扭头凝视着绘梨衣素净无瑕的小脸，目光中透着隐隐的关怀。绘梨衣似乎没有注意到他的注视，聚精会神地看着长明灯的琉璃碗中，两朵漂浮的火焰。 “我们能否一劳永逸地抹掉上杉越？”源稚生沉声问，“虽然他曾是影皇，但他已经背弃家族，变成了一个懦夫。” “虽然是懦弱的龙，但龙终究是龙，如果触怒它，它还是会杀人的。”橘政宗微笑，“眼下对于我们而言，最麻烦的对手绝不是学院本部，而是那个‘酒吞童子’啊。” “仿佛历史重演。”源稚生轻声说。 橘政宗叹了口气：“逃不过的，这是我们千年的诅咒。” “查出来谁公布了恺撒团队的行踪么？”源稚生转向风魔小太郎。 “看起来他们的行踪暴露是个意外事件，那家名叫‘高天原’的牛郎店是新宿地区最出名的几家牛郎俱乐部之一，这些项尖的牛郎俱乐部有个联盟，叫花样男子联盟。他们会把业绩最好的牛郎推出来彼此竞赛，这个业内比拼每四年举办一次，名叫‘世界一番花样男子人王战’，吸引很多有钱的女人到场观看。但是前几天这个原本小众的竞赛越来越热门，今年一家事务所接受了匿名顾客的委托，要把它做成日本第一的选秀节目，还要电视直播，因此全新宿的顶尖牛郎的头像都上了网，从昨夜开始，全东京的户外广告屏幕都循环播放这场比赛的广告。

而恺撤团队……”风魔小太郎斜酌着词句，“在藏匿过程中似乎并不太低调，他们在牛郎圈内崛起得太迅速了，照片被放上了网络和户外广告屏。” “本该藏起来等待本部救援的所谓‘精英团队’却努力奋斗成了新宿有名的新人牛郎？被我们找到了，”橘政宗摇头，“这不会是什么战略吧？” “这其中确实透着诡异，”风魔小太郎说，“不过如果说是战略的话……恺撒团队显然也是刚刚发现自己的行踪暴露了，他们并没有十足的准备，如果不是加图索家的特使和那个女孩忽然出现，我们原本能够生擒恺撒团队。” “那个女孩强到能够以你为人质？”源稚生皱眉。 “她的优势是压倒性的，”风魔小太郎说，“您知道我的言灵，而她的言灵和我的一模一样。” “她的言灵居然和你的言灵一模一样？”源稚生震惊，“作为白王血裔，你的言灵是极其罕见的” “这是我第一次在另一个人身上看到自己的言灵被释放，我这才明白过去死在我手下的对手在临死的一刻是何等惊恐。”风魔小太郎说，“而在对攻中，她的领域吞噬了我的领域，这是她在受伤的情况下，我无法想象他在完全状态下的能力，至少不弱于那个号称拥有不灭黄金瞳的楚子航。“ 按照我们的资料目前就读于本部的学生中楚子航的言灵能力可怖到了令校董会不安的地步，他们曾经专门派遣了一个调查组去确认楚子航的血统还在安全范围内。”源稚生说，“如果那个俄罗斯女孩的能力还在楚子航之上，她早该被校董会关注才对。” “昂热这个人，永远存着一些秘密武器，那个名叫零的女孩想必就是他的秘密武器之一。”橘政宗微笑， “其实他最欣赏的学生是那个以无能著称的路明非啊，虽然我们至今都不清楚路明非的言灵，但那个男孩曾参与两次屠杀龙王的计划，结果无一例外地都是龙王的死，看起来那个孩子才是所有龙王的厄运啊。” 源稚生思索了片刻：“政宗先生怎么评价那个帕西？” “他身上隐藏的力量大概也不亚于那个叫零的女孩，”橘政宗说，“但我很好奇看重血统能力的加图索家没有把他确立为家族的继承人，而是选择了恺撤·加图索。‘镰鼬’实在不能算是一个值得拿出来夸耀的言灵，如果完全释放言灵能力，连楚子航都能瞬间击杀他。” “您这么说好像楚子航是很弱的一个参照物，”源稚生说，“但在深海中，他们可是靠着楚子航的言灵脱身的，他在深海中强行引燃的火柱简直能同《圣经》中握在天使们手中的火焰之剑相比。” “但他确实还略弱于那个俄罗斯女孩和加图索家的战争机器。”橘政宗说。 “在我看来帕西先生不会对我们产生很大的威胁。”风魔小太郎说，“我在帕西先生身上觉察不到敌意。” “他开着一辆租来的车，沿着高速公路穿越日本的每个县，沿途毁掉我们控制的每一个场所，我们手下的精英甚至不能阻拦他哪怕一步，你却说感觉不到敌意？”源稚生冷冷地质问。 “‘战争机器’这个词，用来描述帕西先生再合适；不过。便如绝世的名刃，掌握在什么人手中，就为什么人杀敌。但名刃本身是没有爱憎的。”风魔叩首，“我从帕西先生的身上觉察不到敌意，他只是遵照家族的交待做事。这样的名刃未必不能为我们所用，只看我们能不能找到他的弱点。” 橘政宗点头：“不过要看握刀的人是谁了，如果是弗罗斯特，我们可以从他的手中夺刀，如果是庞贝，那么我们未，必夺得到。” “加图索家那个号称废物的庞贝？他会是值得尊敬的对手么？”源稚生说。 “我并不太了解庞贝，他很神秘。但他毕竟是加图索家的主人，加图索家是个从未选错过家主的家族。”橘政宗说，“如果他们选择了庞贝，接着又选择了恺撒，我们就必须警惕他们。” “但我们必须把恺撒团队抓在手里，”源稚生说，“我们剩下的时间已经不多了，即使这样得罪加图索家，即使他们再度放出那个战争机器。” “是的，我们必须拿到恺撒团队，这时候即便得罪加图索家我们也只有冒险。这是蛇歧八家的末日，也是蛇歧八家的中兴之日！”橘政宗看着灯油上漂浮的两朵火光，“命运已经在我们面前分出了生和死两条路，我们必须选择一条走下去！” “命之歧路，何去何从？”源稚生再次重复了这句深奥难解的话。 “请下达命令吧！”橘政宗说。 源稚生深深吸气：“风魔小太郎，今晚把我的童子切插在你的腰间，去‘高天原’谈判。如果他们愿意屈服，一切都有可谈，如果他们强硬，就把这柄刀插在谈判桌上，如果他们如昨夜那样顽抗，就用这柄童子切杀死其中两个，把活的那个带回来！” “如果老板娘执意要保护他们呢？”风魔小太郎有些犹豫，“如果失去老板娘的资金支持，外五家可能一夜之间陷入破产。” “那就把老板娘的头也砍下来。”源稚生冷冷地说，“这是战争，一切都服从于我们最终的目标，让伟大年代的日本再次回归！那时候全世界都将仰望东方的太阳之国！” 风魔小太郎双手高举童子切举过头项：“奉行旨意！” 
橘政宗轻轻鼓掌，此刻四面都有一道道线状的微光透了进来，原来这间位于大厦顶部的日式大屋其实是有窗户的，四面八方都是窗户，只不过窗户上垂下了木质的百叶窗，夜间的灯光都被挡住了，但此刻东方日出，锐利的阳光刺了进来。东京，这座东方最繁华的大城正从睡梦中醒来，透出蓬勃的生机和活力。 

“有人在么？Basara King、右京·橘和小樱花三位前辈在么？风间琉璃冒昧地前来拜访。”门外的人轻声说，接着一张名片从门缝里塞了进来。 
听到“风间琉璃”这个名字，路明非第一反应是抠抠耳朵。他这是怕自己误听了，虽然对方用的是颇为地道的中文。风间琉璃这个名字路明非是知道的， 
但他忽然到访，不应该说“冒昧”而应该说是“突袭”……风间琉璃是如今全日本牛郎新人榜上的第一名！ 
牛郎这一行是吃青春饭，永远是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，前辈的牛郎霸主只配给新锐红人提鞋。因此新人榜第一名的地位，基本跟全日本第一牛郎的意思一样，风间琉璃……是如今日本牛郎界的领袖！而第二位到第四位分别是恺撒、路明非和楚子航。很快牛郎界四年一度的盛事“世界一番花样男子人王战”就要开战，这时候排行榜第一名屈尊降贵拜访第二、三、四名……是示威呢还是笼络呢还是踢馆呢？ 
如果说是同业之间联谊感情……连路明非这种牛郎界新人也不信。 
他小心翼翼地沿着墙根摸过去，拾起那张散发着淡雅菊花香的白色名片。这张名片精美得堪称一件艺术品，正面是墨笔随手勾勒的一朵在风中摇曳的菊花，背面是楷书的四字，“风间琉璃”，此外没有地址没有电话号码连头衔都没有。以路明非的想像，这**混乱的行业的名片该是正面印着自己叼着玫瑰花的头像，牙齿上闪烁着星光，背面是“全日本牛郎第一红人路明非欢迎惠顾老顾客八折介绍新客户送香吻一枚”，这种路子。 
但这确实是风间琉璃的名片，无法模仿，因为风间琉璃的每一张名片都是自己亲手写绘，换句话说没有任何一张名片是相同的。曾经有个力捧路明非的客人喝醉了之后得意地拿出风间琉璃的名片说，我见识过日本第一，但是只有小樱花才给我楚楚可怜要张开双臂保护他的欲望！周围别的客人全都被那张名片吸引，眼泛桃花地抢过去围观，一时间把本来还在努力搔首弄姿的路明非晾在那儿了。虽然做牛郎是迫不得已，不过这被人“比了下去”的感觉也太糟糕了……不由得就想跟他斗上那么一斗l 
可如今入手这张名片路明非忽然又气短起来。妈的！就这张名片的范儿，果然是业界泰山北斗的风采！ 
对于风间琉璃来说，名片只是一件信物。凡是能得到他一张名片的人，都是愿意为他耗尽全副身家的崇拜者，这些人根本不用知道他的地址和电话。路明非的那个客人拿出风间琉璃的名片时，名片被封在小小的水晶镜框里，挂在一柄法拉利的车钥匙上。看起来在女人圈里，这东西当钥匙链那是威武霸气，能叫所有闺蜜都羡慕嫉妒恨。 
“不能输不能输！”路明非告诫自己。， 
这时候恺撤和楚子航估计都还在睡着，仓促把他们叫起来，要是拔刀砍人是没问题，要跟风间琉璃斗艳，他俩至少也得洗漱半个小时。而看老板娘那架势不送医院已经不错了，不到傍晚别想把她弄醒了。此时此刻这高天原里能当大任的就只剩下他路明非！ 
他快速地整了整头发，那件满是呕吐物的外套已经换掉了，熬夜照顾零导致两眼眼眶泛红，勉强可以算作媚人的桃花眼。 
“来啦来啦！是风间先生么？唉呀真不好意思，本店是傍晚才开业的，昨夜又喝了一顿大酒，大家都在呼呼大睡呢。”他深吸一口气拉开大门，脸上摆出职业化的笑容。 
薄薄的阳光洒在门前的台阶上，首先映入眼帘的是一束含苞的郁金香，然后是一个令阳光都失色的微笑，门前捧着郁金香的人深深鞠躬。 
路明非傻了。 他已经做好了心理准备，无论风间琉璃大师长得何等艳光四射，他都不会太诧异，毕竟牛郎霸主还是得靠实力的，榜单上能杀入前十的牛郎中，除了他长得普通点，其他都是明星般亮眼的人物，有的大概还整过容，有像木村拓哉的有像竹野内丰的有像反町隆史的，但是这个从未爆过照片的风间琉璃长得居然像……山口百惠！ 
如果不是他的嗓音中还有一丝男性的感觉，路明非一定以为那是一个高中女孩，年轻时代的山口百惠。他有着介乎男孩和女孩之间的直发，笑容恬静美好，美得没有任何锋芒，就像你高中班上最漂亮的女孩。他也许不能去东京成为万众仰慕的大明星，却永远是你心中没有缺点的纯白影子，便如那时的陈雯雯。而 
这位风间琉璃大师居然真的穿着一身女装，白色的半透明衬衫，藏蓝色的学生裙，脚下一双帆布球鞋，一手拎着书包，一手捧着大捧的郁金香。 
“搞……搞错了吧？”路明非脱口而出。 
“初次见面，请您多多关照，我就是风间琉璃。迫不得已女装拜访，请原谅我的失礼。”风间琉璃再次鞠躬。 
路明非心里只有两个字，“输了”。在这种美得可男可女却没有一丝人妖气，一笑起来阳光失色的男孩面前……妈的}！们三个都是庸脂俗粉！ 
门关上之后，风间琉璃压低了声音：“我不能让人知道我来过这里，冒昧之处请见谅，您就是小樱花前辈吧，真是樱花和白璧一样的人。” 
路明非摸着自己那张脸，心说你得问问樱花和白璧愿不愿意。 
“请风间大师多多关照，我就是中国来的小樱花。”没办法，这茬也得接啊。 
“今夜这里会血流成河，”他抬起那双仿佛梦幻的眼睛，凝视着路明非，“请千万避开这场灾祸。” 
“血流成河？”路明非一愣。 
虽然昨夜这里已经是“枪林弹雨”，但是“血流成河”这四个字的程度，显然远在那之上。昨晚真正的进攻被零和帕西封杀在发动前的瞬间，而恺撒和楚子航并不是那种无视人命的暴徒，即使对那些叫嚣着杀人的赤备少年也留了余地。 
“作为牛郎，我隶属的事务所的幕后是德尔塔红星，我想你一定知道这个名字。”风间琉璃轻声说，“他们是蛇歧八家的死敌，是我的事务所操纵着‘世界一番花样男子人王战’，也是他们泄露了你们的消息给蛇歧八家。” 
凯撒剪掉了一只雪茄的尖端，面无表情的点火楚子航端坐在旁边，缓缓的擦拭着长刀，坐在这两尊凶神恶煞的人中间。风间 琉璃显得清纯善良又腼腆。 
估计要是此刻让那些泡牛郎的客人们来打分，暴露 了真面目的Basara King和右京·橘会立刻出局 她们会毫不犹豫地把全部的爱倾注在风间琉璃身上路明非可能能分那么一点点雨露。 
“说说看，你和德尔塔红星的目的各是什么？”恺撒冷冷地反问，雪茄烟雾后、他英俊的面目有些狰狞。 
路明非私下里觉得恺撒其实并不那么钟爱雪茄，只不过这东西太适合在发呆的时候烘托气氛，又或者体现他的领袖气魄，有时还可以让他显得是个说得出做得到的意大利黑手党后人。所以此刻这东西可以看作一件给风间琉璃施加精神压力的道具，恺撤叼着雪茄发问，感觉就像拎着小皮鞭，风间琉璃一句答错，他就要扑过去啪啪地打。 
“你们是不该误入这场战争的，”风闻琉璃看着面前高脚杯中的红酒，“德尔塔红星和蛇歧八家的战争，无论有没有你们，最终都会血流成河。但是你们的出现提前点燃了战争的导火索，而你们也被卷到了这个，战场上火力最集中的区域。而我只是希望你们能避开．如果你们选择离开，也许这场血还能流得晚一点。” 
恺撤眨着眼睛，这些话分开采每一句他都听懂了、可合起来听又好像什么都没明白。 
“说人话！”恺撒无奈地说，摆出凶神恶煞的面孔。 
“今夜诸位可能沦为德尔塔红星和蛇歧八家之间的战争牺牲品，我来这里，是希望如果我泄露这个秘密，能救更多的人。”风间琉璃说。 
“你是德尔塔红星的人，”恺撒冷笑，“不会是因为善心发作而来警告我们的吧？” 
“确实就是如此，”风间琉璃小心地看了恺撤一眼，轻声说，“这世间流的每一滴血，都是不义的，无论那血是朋友或者敌人的。” 
恺撤有点泄气，本该鼓足气势要逼问的，其实看到这个娇著少女的男孩的时候就心里已经软了七分，. 听 他这么悲天悯人的说话，连剩下的三分也软掉了。 
所谓“我见犹怜何况老奴”，本来他们三个也通过在牛郎界的历练自信自己也算个尤物了，可直视风间琉璃那张几近于无暇的脸，他们才理解女人何以朝觐般光顾风间琉璃坐镇的俱乐部，抛洒金纸换来的不过是他陪着坐坐、喝杯酒聊天这样的机会。那大概不能解释为纯粹的欲望或者春梦，而是如果花钱能够让这个男孩略微开心，多一些笑容，仿佛世界也会被照亮。琉璃大约是个艺名，但恰如其分，他琉璃般透明，只 
因折射光而五彩。

“德尔塔红星和蛇歧八家之间到底是什么矛盾？非得弄到你死我活的地步，还把我们也给扯进来？”楚子航问。 
”德尔塔红星是一个俄罗斯黑帮，它的核心成员几乎都是俄罗斯人。”风间琉璃说，“而这些俄罗斯人无一例外都是混血种。” 
他凝视着楚子航的眼睛：“想必诸位已经猜到了，我也是混血种。” 
楚子航点了点头：“能令两个混血种组织为敌的原因，必然也跟龙族有关吧？” 
“因为你们去过的那个地方，高天原。”风闻琉璃一字一顿，“那是蛇歧八家千年以来守护的圣地，可能是保存至今的最后一座龙族城市。” 
“你的意思是其实蛇歧八家一直知道日本海沟深处是高天原，我们‘发现’高天原是他们预料之中的事。”恺撒说。 
“是的，数千年来，蛇歧八家在日本列岛上都是当之无愧的黑暗天皇。日本这个国家和世界上大多数国家不同，它在历史上从未被入侵过，直到二战后美军进驻日本。因此蛇歧八家得以长久地保守高天原的秘密，每一代他们都训练被称为‘海女’的渔女，她们凭借血统的优势能够不带潜水具潜到两千米深处，有时候龙类亚种会在那个深度活动，她们通过观察龙类亚神来判断深海中的龙族古城是否依然完好未被惊扰。”风间琉璃说： 
“但是即便历代的影子天皇都没有亲眼见过深海中的高天原，因为古代的地质变动，离天原沉入了生命的禁区，在现代深潜技术成熟之前，即便有龙族血统的人也没法潜到那么深的深海中去。蛇歧八家视高天原为自己的财产，只要他们能够潜到日本海沟底都研究那座城市，他们就毹复兴龙族的炼金技术，那种技术比人类如今掌握的‘科学’还要强大。” 
“可以理解。”恺撒点头，“他们需要我们的技术支持去海沟底部探索那座古城，目前具备这个技术能力的组织，只有卡塞尔学院。” 
“原本蛇歧八家并不担心这份龙族的遗产被外人夺走，8000米厚的海水把那座城市和人类世界完全隔开了，但是在1992年，日本海上发生了一场不为人知的海难。前苏联的‘列宁号’破冰船失事，按照坐标计算，它恰好在到达离天原上方的时候出现故障，笔直地下沉，插入高天原的遗址。”风间琉璃说，“这时候蛇歧八家才惊醒过来，原来可以用这样的方式侵入高天原。虽然想造出能港到海沟底部的深潜器目前还很困难，但把一个东西送进去还是能做到的。” 
恺撒和楚子航对视一眼，都没有说话。看过老板娘提供的录像带以后他们心里都明白随着那艘船侵入高天原的是什么，那艘船上毫无疑问载着某位尊贵的龙类贵族！ 
“那艘船的底舱里，是一位身份未知的龙类贵族。它侵蚀了那条船，以那艘巨舰为剑，插入了高天原。”风间琉璃说。 
恺撤和楚子航又一次对视，风间琉璃随口说出的情报都如此重要，正逐一验证他们的猜想。 
“那次海难之后，德尔塔红星这个组织开始渗透进日本，几年之后形成了能够正面对抗蛇歧八家的黑道组织。”风间琉璃说。 
“德尔塔红星的领袖是谁？”恺撤问。 
“没有人见过他，在组织里大家称呼他为‘将军’。”风间琉璃说。 
“德尔塔红星对高天原有兴趣？”楚子航问。 
“应该说他们对高天原里埋葬的东西有兴趣，”风闻琉璃说，“根据蛇歧八家的传说，高天原里沉睡的……是白王的尸骨！” 
“白王的尸骨？“路明非、恺撒和楚子航同声说。所有人都被震惊了，在诸王之中，白王的地位仅在黑王之下，白王骨骸本应该已经灰飞烟灭了。如果它真的还存在，是对龙族历史的重大修改。 ， 
“应该说是白王的部分尸骨，也就是蛇歧八家的祖先和古龙之血一起取回来的东西。”风间琉璃说，“那是白王残存在这个世界上的唯一的东西，太古的白王血裔们建设了高天原之后，把这份残骸埋葬在高天原中了。他们不知道这份遗骸是否能复活，但那无疑是圣物般的东西。但没有等到白王遗骸复苏，高天原已经毁于战火。” 

“毁于战火？”恺撤说，“我们在日本海沟底部看到的是完整的城市。” 
”确实是毁于战火。”风间琉璃说，“当黑王的后裔们发现白王和人类混血的后代仍旧活在这个世界上并且建成了高天原后，战争就在海上爆发了。太古的白王血裔们依旧拥有龙类的外貌，他们的能力也接近纯血龙族，因此那场战争的惨烈即使放到现在的世界也是令人恐惧的。最终白王血裔战败，他们在最后把自己的城市沉入了深海。黑王的后代们并未意识到白王血裔这么做的目的是保存白王的遗骸，他们已经扫灭了全部的白王血裔，于是离开了这个东方的岛国。” 
“那么现在的白王血裔是什么东西？”恺撒问。 
“是劣化后的白王血裔，他们像人类远超过像龙类，力量跟先代也无法相比。他们是古代白王血裔和人类混血的后代，但是人类的外表帮助他们隐藏下来。他们被赋予的使命就是守卫高天原，直到白王的苏醒。他们化为八姓分支．称自己为蛇歧八家。这个名字源于日本古代的魔兽八歧大蛇，一条拥有八首的巨蛇。”风间琉璃说，“那其实是传说中初代影子天皇的外貌。” 
“这家伙被吉龙之血侵蚀后成了一个怪物？”恺撒说。 
“是的，他是一个怪物，高纯的古龙之血剥夺了的人性。他被自己的后代杀死了，那个后代就是须佐之男。初代影皇一共有三个后代，天照、月读和须佐之男，分别象征太阳、月亮和月食。” 
“可按照日本神话，天照、月读和须佐之男的父母是古神伊邪那岐和伊邪那美兄妹。”楚子航说。 。 
“不，他们其实是八歧大蛇的后代。”风间琉璃轻声说，“蛇歧八家几千年来一直用修改神话的方式修改历史，对家族中的后辈都隐瞒那段血腥的历史，名为须佐之男的强壮儿子杀死了疯狂的父亲。” 
”我猜……高天原中的白王遗骸要复活了？”路明非说，“所以德尔塔红星和蛇歧八家要开战。“’ 
“不，”风间琉璃轻声说，“她已经复活了。” 
一片死寂。雪茄从恺撤的手指间脱落，落地引燃了羊毛地毯，楚子航擦刀的手被割伤了，血染红了白布。 
白王复苏？这消息未免太过惊悚了吧？完全不符合长幼尊卑的秩序啊！作为前辈，白王怎么也该等到他们把四大君主剩下的几位先干掉再登场才对！在决战大Boss之前给一点攒经验升级的机会好不好？ 
“是的，列宁号破冰船送进高天原里的是一位龙类贵族，但它的用途……大概是给复苏中的白王骨骸当作食物。”风间琉璃说。 
“食物？”路明非傻了。 
“白王骨骸是不完整的，这意味着她的力量也是严重残缺的。而对于龙类来说，最好的食物就是同类。他们获得力量或者治愈伤口，往往都靠吞噬同类。”风间琉璃说，“列宁号载着供奉给白王的血食插入高天原，白王苏醒，她已经离开了高天原进入了人类世界。那时歧八家还未察觉危机，而德尔塔红星渗透到日本来，白王落在了他们手中。” 
“白王……在人类世界中活动？”恺撒不敢相信自己的耳朵，“即便她复活，她也该君临蛇歧八家而不是德尔塔红星吧？” 
“原本应该如此，但龙类在孵化后的很长时间里，是想不起前生的事的。这时候他们表现得和普通人类一样，天赋能力也没法释放。”风间琉璃说，“这是最容易控制她的时候。” 
路明非点了点头，他想到了青铜与火之王诺顿，在他记起自己是尊贵的龙王之前，一直是个牛逼哄哄的二百五，梦想是带着古铜色大腿的拉美妞儿开着敞篷吉普穿越非洲草原，跑在大迁徙的野牛群前方。某天晚上路明非在QQ 上问他说你要是忽然没油了怎么办？不会被野牛群踩死么？那家伙说那我就抱着我的妞儿跳到野牛背上，随它们带着我们去天涯海角，野牛们在哪里停下，我就在哪里大战我心爱的姑娘和她生儿育女。 
想起来真美好，美好得叫人有点难过…… 
“这是一场早有预谋的入侵，德尔塔红星想要从蛇歧八家手中夺走的不仅是日本的控制权，而且是能够改变世界的白王。”风间琉璃说。 
“可如果德尔塔红星掌握着白王，大概连推平日本都能做到，为什么还会跟蛇歧八家对峙呢？”楚子航问。 
“因为在这一代，蛇歧八家中出现了奇迹，从前求之不得的影子天皇，这一代出现了两位。”风间琉璃说，“这种超越极限的混血种和纯血龙类一样强大，在白王未完全苏醒的时候，德尔塔红星还不敢轻易发动进攻。

橘政宗长长地伸了一个懒腰：“天亮了，折腾了一夜，真累啊……相比起来我还是喜欢白天，阳气旺盛，一切邪魔都被怯退。” 
他忽然对着风魔小太郎微笑：“有人说东京的夜幕里是另外一个城市……寂静的街上行走着鬼神。” 
零沉沉地睡着了，发着高烧。 
医生来过之后强烈建议立刻住院治疗，他说膝盖骨折的处理可以在这里做，但是如果伤口不好好处理可能会有感染，严重的话膝盖骨坏死，可能导致截肢。尤其这是一个显然藏污纳垢的牛郎俱乐部，而且接待他的路明非满身都是呕吐物，正把一副人渣脸的芬格冬拖回房间，和零扔在一张床上。废柴归废柴，芬格尔毕竟是他同宿舍的死党，恺撒楚子航都可以把他扔在沙发上不管，路明非却觉得这么做不仗义。医生大概误以为零是被这些邪恶的俱乐部拐骗来的少女并被打伤了膝盖，声称自己没有带足够的麻醉药，一个劲儿：地用眼神暗示零，示意她要求跟自己回医院。 
换了别的医生大概也会这么想，零全身上下只有白和红这两种鲜明的颜色，她躺在路明非那张妖冶的紫色绒面大床上，跟周围的环境格格不入。 
零从枕头后面摸出一瓶新打开的伏特加一口气喝了半瓶：“在这里做处理，我可以靠喝酒镇痛。” 
零在医生脑海里的形象又180度转弯，成了披着少女画皮的女魔头，外面长沙发上还躺着另外一个女魔头，外表看起来清纯可人，还穿着和服戴着眼镜，可喝的烂醉睡得四仰八叉露出渔网丝袜和女王气派的金属跟高筒靴，高呼开酒。 
路明非胆战心惊地看着医生把零的伤口切开，把隐约可见的白色断骨复位，在整个过程中零没有说任何话一直在喝酒。她晶莹的皮肤因为喝酒而渐渐泛起红晕，在她整个人变成温暖的桃色之后，医生完成了手术：医生还未出门，零已经睡着了。她显然不喜欢和人有什么肌肤接触，所以虽然这张床宽大到足够她和芬格尔分睡一边，打着滚都未必能碰到，她还是安全起见把芬格尔踢下去了。 
芬格尔发出满足的哼哼，继续睡。 
路明非拉上了窗帘以免早晨的阳光透进来把这两人弄醒了，然后坐在床边认真地看着零酡红的脸。他仔细回想，自己跟零之间真心是一个火花都没有擦出来过：他跟零最亲近的一次就是那次安珀馆的舞会上，零邀请他跳了一曲探戈，把他从窘迫中解救出来。不过到场的人不会觉得零是对路明非表达“我喜欢你”之类的意思，那时零的舞姿令每个人惊艳，她起舞时身体的每一根曲线都柔且韧，旋转起来舞裙带起锐利的风声，鞋跟踩出的节奏带动每个人的心跳，路明非已经竭力配合她了，发挥出自己正常水准的1000%……但当零开始跳舞的时候他在众人的视野中就消失了。他只是一个可以忽略的、伴舞的道具。 
那支探戈其实是零的独舞，路明非只是一件道具。就是说如果零当时跳的是钢管舞，路明非就好比那根钢管：如果跳的是弗拉明戈舞，路明非就好比响板：如果是西北大秧歌，路明非就是火红艳艳的绸带扎腰上。零以那一曲探戈在学院本部成名，此后连装备部那帮疯子都知道新生中有这么一个有意思的俄罗斯女孩，从他们经常在守夜人讨论区上回复零的帖子可以看出来。绝大多数人都猜测零故意选择了舞场中最渣最烂的舞伴，因为她其实不愿和别人跳舞。她那惊艳的舞技大概是对着镜子练出来的。 
之后零对路明非也没有表现出多少亲近，除了路明非生日那天收到的短信。路明非不记得告诉过零自己的生日。 
而零的生日是哪天？路明非怎么也想不起来。 
别人记得你的生日而你忘记了她的，总觉得像是冥冥中亏欠了什么……．． 
这个冰山般的女孩会对自己有兴趣？路明非不太敢相信。但此时此刻这个总是拒人千里之外的女孩安安静静地躺在自己的床上，被子一直盖到脖子，睡姿老实得好像要下葬，呼吸匀净，又让路明非隐约觉得他和零之间确实有种奇怪的关系。 
零的习性就像一只猫。猫每到一个新的地方就会在巨大的空间里游荡，嗅来嗅去，寻找符合它要求的“安全所”，有时候是在床底下，有时候是在纸箱里。你无法断言猫对“安全”的定义是什么样的，有时候它们把一根毛线缠在自己身上，往角落里一趴就觉得自己安全了，但毫无疑问，猫能睡着的地方一定是它认为安全的。 

从进入这间屋子开始零开始流露出疲惫的神色，她在床上躺下之后就没有再起来，她甚至开始有点赖皮了，指挥路明非去为她做这个那个。看着医生为她的膝盖安装了全封闭的不锈钢支架，路明非才明白为什么她开始一直没有叫医生。显然她明白膝盖上的伤必须做封闭处理，做完处理之后她不靠别人的搀扶连站起来都困难，不再是可怕的战斗力而是一个重伤员。她一直支撑到局面稳定。 
因为现在她觉得安全了。 
猫需要多久才会跟一个人培养出安全感来？、 
处理过的膝部伤口必须留在外面通风，所以零只盖了半边被子，把受伤的腿裸露被子外面。她的身高跟刚刚开始发育的少女差不多，但是身体的比例却跟诺诺一样是发育成熟的女孩，腿修长笔直，脚腕盈盈一握。路明非能看到的可不止这么爹，服药之后零会不停地出汗，医生临走时候叮嘱路明非必须用热毛巾每隔一个小时为他擦拭身体。路明非已经帮他擦拭两遍被子下她只穿着贴身的内 
小腹侧面和左肩各有一道伤口，这些伤口出自于原日本分部的明智阿须矢，他其实是风魔家的后代，在血统评价中获得了“A”，在楚子航出现之前他在整个卡塞尔学院都是日本刀的代表。倒在零手下的部长每一个都接近明智阿须矢，真不敢想像这么一个女孩能够在黑暗中连克他们，而且仅受伤三处。 
她的内衣并不是可爱女生喜欢的蕾丝或者薄纱款式，这件内衣更像是交叉的白色带子，把她的身体整个地束紧，就像一件很贴身的束甲。显然这个女孩并没有把自己的身体作为一件诱人的东西来看待，她这么处理是避免突出的胸部给快速的行动带来麻烦，路明非听说过女运动员们有时候不得不用胶带固定胸部以免影响速度。零对待自己的身体，跟楚子航的方式一样，与其说刀是身体的延长，不如说身体是刀的一部分，处理身体的原则在于如何能更好地作为武器来使用它。 
忽略古怪的内衣和狰狞的伤口的话，零其实拥有很女人的身体，如果把她等比放大，也会是名模般的身材。路明非不是和尚，上高中的时候他也热衷于看那些胸部呼之欲出的日本漫画，看得口干舌燥，诺诺如果穿件性感的裙子他也得克制着自己的视线不会受到重力加速度的影响而下坠下坠下坠……但很奇怪的，给零擦身的时候他居然很淡定，也许是因为零太娇小了，诱人的身材缩小之后，就像看芭比娃娃那样不真实，也许是……太熟悉。 
是的，他跟零之间的奇怪感觉就是“太熟悉”，好像已经认识得太久太久了，久到彼此之间已经说尽了所有的话只剩下沉默，这种关系稳固得令彼此都开始讨厌对方了。又好像手杖之于腿脚不便的人，你习惯那根手杖在你触手可及的地方，你对它无所谓关心和在意，除非……某天早晨你醒来伸出手，她已经不在那里了。 
路明非伸手试了试零的额头，体温已经渐渐降下来了，昨夜受伤之后在暴雨中仍坚持了很久，这无疑会使她的伤口发炎，现在炎症终于被药劲压下去了。 
他也累得筋疲力尽，饿得前胸贴后背，盘算着要出去买点东西吃。反正约定的谈判时间是今夜，以风魔小太郎那么牛逼的人物，大概是没必要对他发动偷袭的，路明非自己盘算，若是自己出门被迎面一刀砍翻，只是减轻了恺撤和楚子航的压力，如果对方冲进来把芬格尔也做掉，那么以枪械专家和杀胚两个人的本事，就算打不赢也能全身而退。 


| 3|风间琉璃 

舞厅里空荡荡的，沙发和卡座上也都空无一人。看起来服务生们已经连夜把昨夜的狼藉收拾好了，连在沙发上醉死过去的老板娘也不见了，大概是自己醒来爬回卧室去了。空气里仍然残留着淡淡的酒味和火药味，火药味是因为昨晚恺撒把连射之后的沙漠之鹰拍在酒桌上跟老板娘拼酒来着，沙漠之鹰使用的特制高爆弹，火药填塞量是普通枪械的两倍。如果不是这缕火药味，路明非甚至不能肯定昨晚几乎全东京的黑帮都聚集在这里，他们只差一点就会被几百把日本刀几百支散弹枪干躺在街头。 
太平静了，平静得让人有点恍惚。 
这时高天原的大门被敲响了，路明非心里咯噔了一下，白天高天原是不营业的，莫非蛇歧八家把翻牌的时间提前了？ 
他一猫腰躲在吧台下，心里琢磨着是放声大喊说风紧风紧还是悄悄摸回去向恺撤和楚子航报信。门口的人仍旧不紧不慢地敲着门，此刻这声音对于路明非而言简直是催命的钟声，路明非竖起耳朵想听清是不是同时伴着散弹枪上膛的声音。

但蛇歧八家渐渐意识到德尔塔红星中有一个强大到连影子天皇也不安的对手，唯一的可能就是那是复苏的白王。他们迫不及待地把你们送到深海去勘察，就是希望确认白王的骨骸还在不在那里。” 
“我们什么都没看见。”路明非说，“那只是一个古城和一艘插在古城里的破船。” 
“你们所见的一切对于蛇歧八家来说都是珍贵的资料，”风间琉璃说，“他们是绝对不愿意高天原的秘密外泄的，所以见过高天原的人都必须被他们掌握。在你们说出所有资料之后，他们迫于卡塞尔学院的压力，可能会对你们药物洗脑然后释放你们。” 
“如果他们只洗最近一个月的我倒也不是不能接受。”路明非说，“反正我最近一个月也没上课也没跟什么美女产生感情，当牛郎的悲惨回忆被抹掉也好。” 
“药物洗脑的效果是不确定的，”楚子航淡淡地说，“通常的结果是有点神经病。” 
“但德尔塔红星也想要得到你们，因为你们在海沟深处所见的某些东西对于唤醒白王的记忆有极大的作用。”风间琉璃说，“德尔塔红星其实早就锁定了你们，但新宿是蛇歧八家的地盘，他们很难在这里动手。所以他们选择把你们的消息泄露出去，先引发你们和蛇歧八家之间的正面冲突。昨天夜里在蛇歧八家包围新宿的时候，德尔塔红星**了超过一千人，藏在20辆货柜车中，货柜车停在附近的车库里。他们的装备要比蛇歧八家更好，全部都是制式武器，有单兵导弹、轻型榴弹炮和火箭筒，甚至还有微型无人侦察机。但冲突最后被压下了，因此德尔塔红星的力量根本没有露面。” 
“那帮暴徒是要把整个新宿炸上天么禽兽！”路明非脸色发青。 
“你们的潜在价值对于双方都是一样的大，为了你们他们确实愿意冒险把新宿炸飞上天。”风间琉璃轻声说。 
“既然你知道的那么多，那么我有个问题也许你能解答。”楚子航说，“既然高天原中的秘密那么重要，为什么蛇歧八家不试着由影子天皇亲自下潜昵？” 
“即使我们中有人曾经进入过尼伯龙根，他们也不该这么放心地让我们下水勘察才对。”恺撒说，“这就好比蛇歧八家有个绝世的美女藏在深海中，他们派我们去看美女面纱后的真面目，然后又要把我们抓回去，逼我们说出美女的长相后再把我们洗脑。” 
“因为太危险，在你们之前，已经有一艘深潜器失踪了。”风间琉璃说，“没有足够的血统，是无法进入那个区域的。”他顿了顿，“还有个意外，的斯特里亚号上原本安装了全景摄像机，但因为意外故障，那套系统失效了，所以蛇歧八家没有搜集到足够的信息。他们最后能做的事情就是派出天丛云，把被你们引出来的‘尸守’全部屠杀。” 
“天丛云？”恺撤问。 
“对于她我知道得很少，那是影子天皇之一，蛇歧八家杀伤力最大的一人。”风间琉璃说，“她的天赋言灵拥有‘切割’的属性，她可以用意念斩切任何东西。” 
“你说今夜这里将会血流成河，意思是今夜德尔塔红星和蛇歧八家的势力都会聚集到这里，昨夜被压下去的冲突今夜会爆发出来？”恺撒问。 
“是的，今夜蛇歧八家无论如何都希望带走你们三个，这是德尔塔红星不会允许的，因此我想今晚的冲突会是几十年里日本黑道组织最惨烈的冲突，新宿的每条街上都会被鲜血洗过。”风间琉璃低下头，“我希望你们相信我，此时此刻唯有你们离开才能把冲突暂时控制住，无论你们和蛇歧八家的谈判结果如何，冲突都会爆发。” 
“作为一个德尔塔红星控制的一家事务所的签约牛郎，你知道的东西未免太多了。”恺撤皱眉，“你到底是谁？风间琉璃是个假名吧？” 
“我的真名是源稚女，虽然是个女孩的名字，但其实是源稚生的弟弟。”风间琉璃轻声说，“我的哥哥源稚生，是如今的两位影子天皇之一。” 
“不好了不好了！”芬格尔蓬头垢面连滚带爬地冲了进来，“外面几十辆车把后门堵住了！” 

随着刺耳的刹车声，显然又有几十辆车急停在前门外。 
恺撒抽出沙漠之鹰，上膛，提前走到窗边，把窗帘揭开一线往外探看，大约一百名浑身黑衣的年轻人从封门的车里钻了出来。他们向着四周的行人鞠躬行礼，而后并肩站在高天原门外，面无表情一言不发。目睹这一幕，外面街上来往的行人都神色不安地退避开去，好像高天原瞬间变成了什么禁忌的、不能靠近的地方。 
“来不及了，”风闻琉璃的手颤抖着，他仰首把杯中红酒饮尽，“现在你们想要撤走也来不及了，哥哥……一定下了不可撤销的命令。” 
“蛇歧八家准备撕毁暂时停战的条约提前动手9”恺撒冷冷地说。 
“这帮没有信用的家伙！”芬格尔脸色惨白，“不是约的晚上谈判么？我们还没吃午饭呢！” 
“不，他们这是在清场。这是蛇歧八家的规矩，谈判的场合需要提前清场，从现在开始算，24小时内谈判人之外的无关人等不允许踏入高天原。这里已经变成了蛇歧八家的领地，在这里只有蛇歧八家的话才是法律。”风间琉璃说。 
“我们……我们报警！” 
“报警没用，”风间琉璃说，“**厅和蛇歧八家在新宿地区有潜规则。” 
“……谁潜规则谁？”路明非满脸黑线。 
“不是您理解的那个意思，”风间琉璃的脸色有点尴尬，“就是互相都遵守、但表面上不说出来的规矩，只要蛇歧八家没有危害到整个新宿区的大规模暴力行 
动，**厅是睁一眼闭一眼的。昨夜**厅出动，是因为有上千人在这里聚集。今天不一样，只要蛇歧八家把动用暴力的范围限制在高天原俱乐部以内，**不会管。他们会把这看作黑社会内部仇杀。” 
“所以他们要清场，清场就不会伤及无辜，这也是个**厅的面子。”恺撒说。 
“可我就是地道的无辜者啊！”路明非抓头。 
“后门也有一百人左右，周围的店里全部满客，应该也都是蛇歧八家的人，周围有三架挂广告的直升飞机在盘旋，应该是他们在天，空里的眼睛，四周的制高点都有狙击手在活动。”楚子航左手拎着刀，右手拎着一柄微型冲锋枪从后门那边过来。他已经去做了快速 
的侦查。 
“这样的话要杀出去估计没法不造成杀伤了。”恺撤看了楚子航一眼，“能控制在50人以下么？” 
楚子航心算了一下：“很难，重伤和死者就会达到50，轻伤的可能超过100人。” 
“这样会被报道为恐怖袭击吧？”恺撒皱眉，“我们的实习成绩可就保不住了。” 
“如果闹得满地死伤者，倒不如把整个高天原炸平，”楚子航说，“这样事后比较方便解释为煤气爆炸什么的。” 
路明非无奈地看着这两位，事到如今这两位还在关心些什么啊？问题不是学分也不是新闻报道也不是如何掩人耳目好么？而是他们根本就没有机会活着离开这里！后面还躺着伤员，队伍里还有路明非和芬格尔俩废物，这个看起来是来投诚的风间琉璃似乎也不是很能打。 
“我可以照顾自己，不过我总是不愿意看到流血。”风间琉璃轻声叹息……从书包里取出两柄锯断枪管的散弹枪，路明非知道这大口径玩意儿近距离射击可以把人给轰得倒飞出去贴在墙上。 
在这暴徒云集的地方他这羔羊简直设法混啊！ 
“镇静！镇静！怕什么？”醉眼蒙咙的老板娘扭动着腰肢走了出来，还穿着昨夜的和服，看起来她醉到连换身睡衣都没力气的地步，抱着被子就滚床了，“我们堂堂正正开店做生意，怕什么？黑社会也要讲规矩！我就不信风魔小太郎敢在我这里砍人！来来来，所有漂亮男孩都给我开始打电话，就说今夜新宿地区的重磅人物光临高天原，我们所有酒类半买半送，BasaraKing、右京·橘和小樱花的保留禁忌节目倾情奉献，抽奖送神秘嘉宾的吻。” 
“神秘嘉宾？”风间琉璃问。“就是你啊！”老板娘大力拍着少年的肩膀。 
下期预告！： 
强敌来袭，路明非等人将如何应对？风间琉璃小朋友又能发挥什么作用呢？日本神话时代的魔兽突显街头，战争一触即发，昂热校长骑着小自行车终于出现！！控制日本街头的，到底是怎样危险的言灵？那些魔兽是“龙”那？


第十六幕 伊邪那美

|1|中岛早苗

中岛早苗，32岁，毕业于早稻田大学建筑系，目前是东京前十大设计师事务所的合伙人，她在银座拥有一间独立办公室，透过落地窗可以眺望整个东京。
年轻的时候她是个美人，大学时候曾有很多学长追求，谈过几场短暂的恋爱，但是要出国进修，领略世界顶级设计的心愿让他谢绝了三次求婚。
从法国留学回来后她如愿的在东京这个设计师如云的地方扎下了跟她拥有个人品牌“Zen”，善用枫木和樱花这样的传统材质，却也洋溢着舶来的时尚感。
连议员都要恭请她为自己的别墅做室内设计，她的每份设计稿都要价上百万美元。
“知识中岛老师设计的玄关哦。”政界大人物门邀请贵客来参观自己的新宅时都会以自家拥有“Zen”的设计而沾沾自喜。
32岁的她仍旧是一个美人，清新宛如一株兰花又透着花朵盛开的诱惑。
她的办公桌上仍旧经常收到仰慕者送来的花束，偶尔需要慰藉的时候她也会在自己喜欢的寿司店里和几个看的还顺眼的男人约会，彼此之间有些拥抱亲吻和暧昧，但她从没有考虑过接受他们中任何一个人的求婚。
她心里也清楚这些还算优秀的男人并不会真的把结婚当做跟她交往的目的，也许是为了她的美貌，更多的是这样可以跟朋友炫耀“我今晚和中岛早苗约会”。
谁也不喜欢自己的妻子强大到会冷漠的拒绝议员的拜访，日本男人还是希望婚后过被夫人服侍的生活。
中岛早苗心里有些遗憾于少女时代的坚持，那些如曾忍痛拒绝的婚约都来自他真心想嫁的男人，而现在那些男人都已经有了稳定的家庭，事业上不如她成功，但不会有她这种漂泊的感觉。
作为一个北海道出生的女孩，即便在东京获得了顶级设计师的地位，仍旧觉得在这个巨大的城市里自己是没有根的。
她长时间抑郁，不得不看心理医生，直到那间名为高天原的牛郎店看见那个艺名右京？橘的男孩。
他长得像大学时代那个曾经邀请她观看剑道社训练的学长，眉眼凌厉却无一点邪性，那种笔直锋利如刀男人是中岛早苗唯一无法拒绝的男性类型。
他胸中仿佛怀着巨大的世界但是甚至不愿意用多余的一个词来表达，他不像中岛早苗遇见的其他牛郎那样在客人身上蹭来蹭去，要客户为他买酒买更贵的酒。
环形沙发上每个女人都在豪饮和尖叫，而右京？橘淡淡的坐在那里，目光澄澈，好像这些女人不是为他而来，这里的喧闹跟他没有任何关系。
他把用来装样子的黑鞘长刀斜靠在自己的肩上，从容淡泊，仿佛对着迢迢远山，。
“哦，右京，你是我该在16岁那年遭遇的男孩，那时候我会跟你去任何地方。”中岛早苗在心里轻声的说。
虽然心里也知道作为东京设计界排名第一的女性，经常光顾新宿的牛郎俱乐部可能会被小报记者知道，没准会留下污点甚至会影响到她的事业。
但她深夜下班去地库里发动她的兰博基尼之后，总会在那个红绿灯的路口鬼使神差的拐上去高天原的方向。
她到的时候其他客人们已经醉醺醺的跳着迪斯科了，暧昧的灯光中气氛浪荡迷乱，穿着套裙散发着兰花香水味的她显得那么的不合群。但还有另一个不合群的人在那里等她，右京在人群中凝视她的眼睛“今晚就这么结束了么”
她几乎是意思的回答“不，只是开始”
她喝醉了也会靠在右京？橘的肩膀上哭哭闹闹，右京从不故作怜悯的抚摸她的头发或者亲吻她的面颊，右京只是做的笔直作为她的依靠。（PS:面对女神，作为屌丝 要矜持……）
“哎呀，你这样子下去会越发嫁不掉的，世界上的男人再好又怎么比的过牛郎呢？他们是收了钱来取悦你的男人啊，找丈夫用牛郎的标准，你要当一辈子的单身女强人了。”仅有的几个闺蜜都这么劝她。
是么？如右京那样孤独的跟世界绝缘的男孩也是为了自己的钱才让自己依靠的么？
早苗痛下决心，连续好几晚上都跟追求自己的男孩约了吃饭，这样有一个人在身边，她总不能又鬼使神差的把车开向高天原。
她劝说自己耐心的听着那些男人的赞美，有时候他们似乎不经意的握着自己的手揽住自己的腰甚至法式的深吻她也不拒绝。
毕竟这些都是东京最优秀的男士，不是那种夜场中的少年能比的。中岛早苗啊中岛早苗，有这些优秀的男人恨不得屈膝在你的裙下你还要花钱去找男人陪喝酒么？
助理小心翼翼地推开门：“中岛老师，，今晚您和北条议员有约，在‘美浓津’的怀石料理，我是来提醒您的。
早苗淡淡地挥手让她退出去 她不会忘记跟北条议员的约会，表面上年轻英武
的北条议员是想请她设计自己的新官邸，所以今晚约了她聊设计。
但实际上北条议员旱已流露出追求的态势，在某次茶道聚会之后，北条议员赠送了一件亲密的礼物，那是一双全手工的高跟鞋，鳄鱼皮的鞋面上手工串上了数千枚五色的细小宝石珠。姑且不论这双鞋的价格，问题是北条议员怎么知道她的脚型呢？君子用心昭然若揭。
她在考虑该化个什么样的妆去跟北条议员见面，也许北条议员是合适的结婚对象，以议员的身份才能在迎娶自己这种名设计师的时候不被指责是“高攀女方’’吧
这个时候手机响了，一条短信，“我在想，今晚会怎么结束？”
发信人：右京？橘
右京从来没有给她发过短信，不像别的牛郎那样，甚至会写来缠绵的书信述说对她的思念希望她能抽空去探望他。
早苗的心剧烈的跳动，仿佛春潮瞬间涨满她的胸怀。
哦他妈的！自己做了什么样的蠢事啊！
自己没有去高天原的这些晚上，右京还在喧闹的女人们中沉默地等待她吧？
她不在的时候那些不要脸的贱女人有没有欺负他？不出酒完不成业绩店里会不会虐待他？自己这个蠢女人，怎么那么自私呢？完全没有考虑到右京也会等自己的啊！
跟那个少年即使分别，难道不该深深地鞠躬说完珍重么。自己怎么能一走了之？早苗跳进一双高跟鞋，解开发簪披散一头长发出了办公室。
“中岛老师，北条议员派来接您的车已经到楼下了。“助理被早苗百米跑的架势吓了一跳。
你去和他吃吧，我今晚有个约会！ 早苗抛下这句话，关闭了电梯的门。


2 青木千夏 

青木千夏，21岁，出生在一个政治世家，但是性格叛逆。
她在14岁就和朋友一起组织了“零色蝶”乐队，获得了明星事务所的热捧。
零色蝶手曲目是狂暴流的跳金属音乐，每次演唱会都会毁掉几把电吉他。而作为主唱，青木千夏像个大叔那样热爱日本烧酒，同时随性得令人发指。她曾在一场演唱会前喝了太多的烧酒，乃至于登台的时候大脑整个处在当机的状态。她要了一把椅子在舞台中心坐下，抱着吉他睡了半个小时。
全场观众和乐队其他人都在寂静中等待，不知这。是行为艺术还是极端先锋派的音乐，就是要在沉寂中让大家领会世界本身的天籁什么的。
这时候青木千夏睡醒了，在低音炮上把吉他拨碎，施施然下台而去。
按说当女明星当成她这样绝对不可能获得成功，但她是青木千夏，一号称拥有全日本最长双腿和最美长发的天才少女，就算她有万千缺点，也无法阻碍她成为巨星。
她是生来的女王，没人能遗忘她的音乐，更没有人能遗忘她的美貌。
她也无师自通地懂得把这些优势展现到极致，在她轰动日本的那场音乐会上，她让主办方在舞台上搭起了宽十米深三米的巨型玻璃泳池，她怀抱吉他从直升飞机上跃下，弹奏最强音，唱出最高潮，而后坠入玻璃泳池中。
当时她只穿着素白的长裙，披散乌黑的长发，白裙黏在她的身体上，勾勒出令人窒息的曲线，长发在水中沉浮，聚光灯把池水照得圣光般亮，她悬浮在其中，用唇语演唱那首歌的尾声。 
魔鬼的诱惑和天使的圣洁在那一瞬间合而为一，无声中上万人潸然泪下。 
“如果能有青木千夏站台，估计您能赢得这次竞选吧？”据说落选的前任首相的幕僚曾经这么建议过。 
此时此刻青木千夏正靠在自家的沙发上，听父亲唠叨。 
今天父亲特意穿上了和服，摆出要来谈正经事的模样。 
青木千夏虽然叛逆，但是对父亲还蛮依赖的，至少她成立乐队的启动资金是溺爱女儿的父亲提供的。 
“千夏啊，音乐是你的事业，我非常清楚。你为我们青木家增光添彩，爸爸很高兴……” 
“不过女人呢，总是要结婚的。爸爸一直在想办法为你寻找一个好夫婿，你那些一起做音乐的朋友爸爸觉得不是很合适。我门家是一个政治世家，代代都是和政界联婚……”父亲絮絮叨叨，千夏把玩着手机。 
“猜猜老娘是谁？”千夏发出这样一条短信。 
“客人很多猜不出来，今晚高天原有特别庆典，来么？”对方回复得很没有礼貌。 
“什么特别庆典？” 
“大概是老板娘生日或者前夫忌日之类的庆典，酒类半买半送，保留节目全部上演，想喝便宜酒是个不错的机会。” 
“见鬼，你甚至不记得老娘是谁，这种邀请鬼才会接受！老娘给你买的酒足够把那街上的人都喝倒了，老娘在乎过就加么？干！” 
“那么你是青木千夏。” 
“怎么互让想起来了？” 
“买酒又多说话又粗而且会说‘干’字的只有你，快来！” 
“妈的老娘在跟爸爸讨论订婚的时候你叫老娘去夜总会给你捧场？这是老娘的终身大事！” 
“那就快点把你的终身大事谈完换衣服出发，晚高峰就要来了，你现在出发感到这里估计都未必有座了。” 
“妈的给老娘留座！” 
父亲吧一张黑白照片推给千夏的面前，上面是个戴博士帽的年轻男人，有点稚嫩也有点英挺，看上去就像是豪门大家的乖宝宝。 
“对方是森家的长子，是斯坦福大学毕业的博士，刚刚回国继承家业当律师，将来也是要从政的。人很好，因为一直忙于学业，还没有找过女朋友……”对方在盯着手机。
“他可是你的歌迷哦，一看到你就被迷上了，表示如果能和你订婚，一定支持你继续做音乐。森家在日本政坛的地位你也知道对我们青木家是很难得的盟友，我们两家联姻，你们将来的孩子会是日本首相吧？”
“好的好的，人不错就他了，不过我现在得立即出门”青木千夏从沙发上蹦起来，冲向自己位于二楼的卧房。
“千夏你要去哪里？森家的母亲森玲子今晚带她的儿子来家里拜访，双方见个面培养一下感觉啊。”父亲大喊。

“换身衣服参加一下朋友的patty，订婚仪式什么的你们老一辈自己商量吧，无论青木千夏下嫁还是青木家高攀森家，我都没问题！”
“哪个朋友？不要再跟那些搞音乐的男孩混了，政治家的未婚妻要规矩啊。”

“不是音乐圈的，他叫Basara King”千夏把后半句吞回了肚里。“是个牛郎。”
五分钟后青木千夏已经坐在自己的GMC保姆车上前往新宿区了，他随身带上了自己的电吉他，因为Bsara King说今天是个特别的庆典。
如果那家伙愿意求她，千夏会愿意现场演唱自己的成名曲目助威。
不过Basara King会低头求人么？
那种人你想要他低头就得打断她的脖子，想要他屈膝就要打断他的膝盖，明明是个牛郎却会如年轻的皇帝那样低头看着你，嘴角带着目中无人的笑意。
你看着他那海蓝色的眼睛就想跟他狠狠地斗上一把！ 
青木千夏这辈子很少想跟谁斗上一把，因为之前她面对所有对手都是秒杀，快的让她来不及生出杀气。 

但是Basara King不一样，千夏的魅力和骄狂对他完全没有作用，因为他的骄狂十倍于千夏。 

以前也曾有些天才的男孩想用自己的优秀来征服千夏，他们中一半败于千夏的才华，一半败于千夏的气场。 

媒体曾经安排千夏和以为年少成名的钢琴家见面，对方只有十七岁已经在金色大厅举办过个人音乐会，是日本新一代古典音乐的代表人物。 

这场见面会被称作流行音乐和古典音乐的大碰撞，对方看不起流行音乐，抱着要在气势上征服千夏的想法。 

见面的时候千夏没有鞠躬，而是伸手示意对方对她行吻手礼，她凝视着钢琴家的眼睛，她的美在一瞬间膨胀到极致！ 

那一刻仿佛千钧之重压在天才少年的双肩，原本骄傲过人的男孩忽然生出一种“觐见女皇”的心绪。他勉强支撑了几秒钟后，在狂闪的镁光中弯腰亲吻了千夏的手背，败阵而返。 

但千夏把同样的方法用在Basara King身上的时候完全失败了，对方毫不犹豫地弯腰亲吻千夏的手背，抬头轻轻地一笑。


这一笑仿佛在说“即便是皇帝也可以为亲吻美丽少女的手而弯腰的啊”，但皇帝就是皇帝，不会因为他为美丽弯腰就折损权威！ 

该死的Basara King，分明只是个牛郎，却俨然握着世界的权柄！ 

他的气场压制着所有客人，他大口地豪饮，女人们为他欢呼呐喊，他拍掌说大家一起来喝酒，女人们就忙不迭地举杯。 

原本千夏只是听女伴说高天原来了意大利裔的牛郎有着金色的长发，所有女孩都为他倾倒，想去凑凑热闹。 

那次夜店Party之后，青木千夏在这位牛郎皇帝的征服史上增加了一个名字。 

青木千夏从来没有想过自己能够嫁给意中人。因为艺术家注定是孤独的，所有她没有拒绝父亲提出的联姻建议。 

这么多年来那些仰慕她的男孩被她一个个打得 落花流水，而她其实是要找一个能打败自己的人。 Basara King做到了，虽然他是个身份地位的牛郎，一次借着酒醉，她忽然抓住BasaraKing的肩膀大声说你会娶我这样的女人嘛？你敢娶我的话我会爱死你哦！ 彬彬有礼的牛郎皇帝说很遗憾我已经订婚了，看您这次发疯的程度，距离我未婚妻也太远了啊，世界上能忍受我这种人的只能是最疯也最好的女孩。 真酷，一点机会都不给留，千夏喜欢这样凶猛的人，却又很难过。 好吧好吧，那就嫁给森家的儿子好了。她也不会虐待人家，只要森家的儿子懂事点放他去牛郎店和BasaraKing斗上那么一斗。


3 森隆子 

“我是千夏的父亲，你母亲的朋友，本来是想请你们全家今晚来家里吃顿家宴的，正好千夏最近没有巡回演出。可真是不好意思，刚才千夏忽然接到朋友的电话要出去参加一场重要的聚会，今晚原定你和千夏的见面可能要改期了。但是你的心情我已经传达到，千夏也表示自己到了可以订婚的年纪。”千夏的父亲握着话筒小心翼翼的说。 
电话打过去，接电话的不是森家的主母森隆子，而是自己未来的女婿。 在森家家主过世之后，森家全靠能干的主母撑了起来，45岁的森隆子曾经游学美国，在嫁入森家之前担任过外交官，能说流利的西班牙语和中文。 她算是日本外交界的明星，至今风韵不减，透着少妇的性感，跟儿子一起出现在社交场合时就像大姐姐一般。 青木家对于森隆子怀着敬畏之心，这个寡妇可以轻而易举的让青木家在政坛中出局。 “哎呀哎呀，正想给您打电话呢。”森家的儿子对未来岳父的电话显得格外的热情， 不好意思是我们才对，妈妈刚才接到一条短信就忽然出门了，他说今晚是她干儿子的生日庆典。 “干儿子？没听说你母亲有干儿子啊。”千夏的父亲大惊。 森隆子是个寡妇，素来不和男人接触的，以免外界的流言蜚语，居然会大张旗鼓地收干儿子？
这种事在不怀好意的人嘴里，很容易被传为包养了小白脸什么的。
“是是……是一位来自中国的很努力的年轻人，母亲年轻的时候在中国当外交官，所以很仰慕中国文化……所以……”森家的儿子发觉自己说漏嘴了，满头大汗地解释……
“宗旨如果方便的话我喜欢能和千夏再约见面的时间，真是太麻烦您了。”
“好的好的，千夏期待着和你的初见呢。”
森家的儿子挂断了电话，抹了一把额头的汗，扭头看向院子里，母亲的宾利房车正加速开出了大门。
母亲没有带司机，亲自驾车。
作为善解人意的儿子他不是不理解母亲，为森家的家业含辛茹苦那么多年，如果森隆子真的喜欢上了什么小白脸，作为孝顺的儿子他甚至会考虑在自己的律师事务所里给小白脸安排一个工作，以免消息泄露。
可母亲怎么会对一个牛郎那么着迷呢？每次从牛郎俱乐部回来都醉醺醺地说：“终于找到了一个让我想要再年轻一次的人。”
森隆子一边驾驶宾利汇入车流一边抹着口红，扔在副驾驶座上的手机上是那条简单的短信：“今天晚上是小樱花的生日庆典，恭迎您的驾临。”


4 清场之阻

风魔小太郎跪坐在镜子前梳理白发，仆人为他披上和服，把童子切安纲悬挂在腰间，把怀剑藏在腰带深处，还有一支二战时期德国造的毛瑟手枪。
这种枪在中国被称作盒子炮，虽然有后座力大等诸多缺点，但威力极大，连射起来跟微型机枪差不多。
风魔小太郎所用的毛瑟手枪经过彻底改造，它有一个优雅的名字“古道莲花”，它发射时的枪口焰是刺眼的白色，像是莲花盛开。
这些只是外面能看得见的装备，隐藏在和服中的是风魔家代代相传的去昂不忍者装备，手里剑、苦无、飒菱、忍刀、吹矢……装备了这套武器的风魔家主人等同于一支军队。
今夜对于风魔小太郎而言只有两个结果：要么得到恺撒三人组，要么毁掉三人组。
这是影皇的命令。
这时手机响了，是负责封锁高天原的组长打来的，风魔小太郎面无表情地接通了电话。
“家主！这边出问题了！”组长的声音里透着惊恐，风魔小太郎可以想象他说这话的时候满头冷汗的模样。
“能出什么问题？他们想逃走？”风魔小太郎脸色一变。
“不，他们没有逃走……但是现在忽然有几百辆车从四面八方赶过来！清一色的都是名车，每个开车的都是女人，她们正拥堵在高天原门口等他们晚上开业！”
“混账！”风魔小太郎震惊了，“我们清了场他们居然还敢开门营业？”
“看起来不但要开门营业，还要在今晚创造史上第一的业绩，酒商的车也来了，成箱成箱地往下卸香槟和洋酒！”
“混账！你们是什么人？你们是黑道！由你们清场的地方这些女人怎么敢靠近？在东京没有人敢踏进蛇歧八家清场的地方！警察也不例外！”风魔小太郎咆哮，“你们怎么会搞成这样？”
“他们……他们号称今夜是高天原历史上绝无仅有的黑道Party，所有牛郎都以黑道分子的形象出席，那些女人已经疯狂了！”组长惊魂未定，“她们……她们刚才还拉着我们合影！”
“驱散她们！驱散她们！用武力让她们明白你们不是伪装成黑帮分子的摆设，你们是真正的暴力徒！”风魔猛拍桌子，“拿出你的勇气和凶狠！”
“我……我们不敢。”
“不敢？”
“目前在门前等待的人中有青木千夏小姐……那个名设计师千岛早苗小姐……还有……还有森家的森隆子女士，您过来亲自看一眼就知道了，这里汇聚了全东京的名！”
“见鬼……你确定没看错？”
“虽然都刻意地化妆掩盖，但是从车牌号能看出来，是的，是她们！如果我们对她们动武，我们得罪的范围会很大……很大！”
“黑道Party……”风魔小太郎喃喃地说着，挂断电话再次响起，风魔小太郎深吸气，尽量保持威严：“哪位？” 

“唉呦，是我呀，您的债主和高天原的老板娘，”电话那头的声音神气活现，“您可千万别忘了今晚来谈判哦，虽然今夜高天原爆满，但我们还特意为您保留了座位呢。” 

“一定出席，谢谢您的提醒。”风魔小太郎再次挂断电话。 

记得这个女孩借钱给他的时候是多么地专业和冷静，穿着黑色的套装裙戴着细框眼镜，分析当时美国和日本的金融局面，计算利率和汇率，如同把全世界的格局握在手中。 

可跟恺撒三人组混在一起之后她怎么会变成这样呢？也许……神经病确实是会传染的。


|5|黑道Party 

晚间6：00，高天原的大门准时敞开。 
水晶灯的光芒中，清一色的俊美男子凛然生威，他们穿着纯黑的西装和衬衫，打着纯黑的领带，戴着墨镜，手腕上捆着皮带，皮带中插着小太刀。 

他们是光明世界中最黑暗的剪影，一个个桀骜不驯。 

四周墙壁上贴满了通缉令，面目森冷的男人脸上打着大大的红叉，通缉令上写着赏金3000万日元的是东京飞车党的头目Basara King。 

仅次于他的是外号“色小姓”的邪魅少年小樱花，赏金2400万日元，他组织的邪教网罗了数以百计的高中少女，这些少女被他迷得死去活来，争相要为他生孩子。 

而危险的开膛手右京·橘在通缉令上的头像是黑白的，他咬着一支染血的白色玫瑰，横着锯齿形的短刀，这个臭名昭著的黑道杀手已经在东京街头连续杀了24个黑道中人，正在寻找奸杀他妹妹的凶手，他的赏金是2000万日元。 

“各位赏金猎人，欢迎来到……阴影中的世界！”一身黑色皮衣蹬着高筒马靴的老板娘挥舞着皮鞭登上吧台，在皮鞭的响声中，牛郎们半跪在她的脚下，“狩猎你们心中那些极恶的男人吧！今夜在高天原，释放你心中凶猛的野兽！成为席卷黑道的……女英雄！” 

单向玻璃后的酒德麻衣觉得自己整个人都被担忧包围了…… 

薯片妞想出这个黑道Party的主意，大概不止是灵机一动，而是她多年来压抑在心底的女魔头终于露头了吧？ 

昨晚苏染喝了太多的酒，直到现在酒劲还没有完全过去。 

恺撒用酒来威胁苏染是完全错误的，因为苏染并非不能喝，他的酒量远胜于麻衣，她只是不敢在人前喝…… 

因为喝多了，她也不知道自己会变成什么样的性格，但每种性格都非常难缠。 

通常酒德麻衣玩了命也不敢让她喝多，但昨晚的情况实在太特殊了，麻衣是绝对不能露面的，她曾经入侵卡塞尔学院，在监控摄像头下和凯撒持枪对射，还曾在芝加哥的拍卖会上跟路明非竞价。 

以她那双绝世的长腿，就算蒙着脸穿着印度莎丽登场也会被一眼认出。于是苏染终于有了机会把自己灌醉。 

“谁是那个飞车上东京塔的男人呢？”苏染挥舞着皮鞭对着台下大声问。 

“Basara King！”数百个女人齐声高呼。
引擎对轰鸣声压过了摇滚乐，一辆黑色的太子摩托冲入舞池中央，恺撒穿着黑色的机车皮衣，全身上下银色的锁链，嵌铜钉的宽腰带扎紧了他的八块腹肌，腰带里插着闪亮的沙漠之鹰。 

他摘下墨镜扔向女人们：“我的引擎已经烧热，你们准备好了么？” 

“带我们走！”女人们把数百支长茎玫瑰扔向舞池。 

“那么谁是那个穿着血色风衣行走在尸体中的男人呢？”苏染高高举杯，杯中血一样的葡萄酒液摇荡，“让我们为了他和他的妹妹，干杯！” 

白色的玫瑰花瓣从天而降，一身红色皮风衣的楚子航从天花板上坠落在舞池中央，手捧着一束玫瑰枯枝。 

十几条黑影从四面八方扑向他，手中的利刃都闪烁着寒光。 

楚子航挥舞着那束枯枝行走在黑影中间，他挥舞枯枝的动作就像画家作画，每一击都伴随着枯萎的花瓣四散，黑影们纷纷倒地。 
Basara King驾驶着摩托车冲向了右京，按照剧本他是带走右京妹妹的黑道皇帝，在他完美的驾驶下，重型摩托车沿着高天原大厅周边飞驰，他松开车把抽出了腰间的双枪，锁定右京连续发射。 

右京跳跃着闪避，在空中用刀斩开子弹。 

客人们的心跳随之加快，努力克制着以免自己喊出声来打搅了表演。 

在Barasa King的重型机车从右京身边擦过的瞬间，右京俯身挥舞枯枝横扫，机车的前后轮都从中间被斩裂，Barasa King滚到舞池中央，右京已经抬起他掉落的沙漠之鹰，一枪打穿了他的胸膛。
满场欢呼！客人们收到短信的时候还将信将疑，不清楚高天原今夜的“黑道盛典”到底是什么东西，此前他们观赏过Barasa King出演的《埃及艳后》、右京·橘出演的《樱落严流岛》和小樱花的保留节目《白蛇传》，觉得哪已经是难以超越的表演了，但此刻他们终于明白了短信中说“黑道盛典”是高天原“珍藏节目”的意思。 


效果绚烂无与伦比，右京用枯枝斩裂车轮的效果和子弹打在Barasa King身上血花四溅的效果都那么逼真，一切就像是真的。 

更多带着骷髅面具的黑影从后台冲了上来，托举着缠绕铁链的白衣少女，他们把长刀架在少女的脖子上，向楚子航步步逼近。 

“那就是右京的妹妹啊！”客人中有人尖叫，“真美！” 

“右京斩翻他们！”激动的早苗举手，“算在我的账上！” 

她最受不了右京没有表情的脸，明明他不哭也不笑，只是默默地凝视，可早苗偏就觉得他的眼泪逆流回了心里。 

右京就是那心里有一个世界的男孩啊，谁敢这么残忍地让他悲伤呢？让他悲伤的混账都该死！ 

“斩翻！斩翻！斩翻！”右京的粉丝团振臂高呼。 

右京飞了起来！ 

虽然腰间拴着威亚，但在客人们眼里他就是飞了起来，像右京这样樱花凋零般的男孩飞起来不是很正常的事么？ 

世间的一切乃至万有引力都无法束缚那个男孩的啊！如果他愿意，他就能化身为世界上最凌厉也是最飘逸的刀光！ 

右京从玫瑰枯枝中拔出了刀，莹蓝色的效果灯光中，他仿佛挥舞着弦月。 

绵延的刀光掠过所有黑影的脖子，一秒钟后，凄婉的音乐奏响，右京如白鸟踏沙般轻盈地落地，黑影的喉咙间同时飙射出血光。右京扑上去把白衣少女紧紧地抱在怀里，聚光灯罩住了这对苦难兄妹的身影。 

“真想变成他的妹妹……”客人中有人流下了热泪。这是百老汇现场么？无可挑剔的声光效果，无可挑剔的演技，无可挑剔的右京，你明明知道这只是一场表演，可你还是不由自主得被打动，他扑上去拥抱妹妹的瞬间音乐忽然切换为久石让的《从天而降的少女》，他抱得那么紧那么用力，让人觉得如果那个怀抱想必是世界上最温暖和安全的地方，蜷缩在里面便会无所畏惧。 

早苗有想起了十年前，在成田机场她挥别大学时代的最后一任男友，她踏入了安全通道，男友却进不来，他们隔着一步的距离鞠躬告别，早苗强忍着泪水，因为她知道男友的家里已经筹备着让他跟一个也很出色的同乡女孩相亲，最后一道维系他们爱情的锁链也不复存在，从今以后他们就是路人了。 

从来没有过的她想要背叛自己的理想留下来和那个男孩结婚，她想只要他扑过来越过那道禁戒线紧紧地拥抱自己，自己的一切坚持都会崩溃。 

“哦对了，那边很冷，所以我买了这个给你。”男孩递过一双手套来。 

早苗握着那双柔软又暖和的手套，一步步走向登机口。 

其实她一生中都在渴望那种跟整个世界都疏远却愿意为她冲破一切障碍的男孩，她需要钢铁般坚定烈火般灼热的拥抱，让她即便脱下“名设计师”的外衣也不畏惧。 

当年遇到的人要是右京该多好，要是右京的话一定不会带着一双手套来送她吧？他会狮子一样冲过禁戒线把自己抱住如果有警卫敢于阻拦他，他就会从腰间抽出刀来。 

“以右京的名义送每桌一瓶香槟。”早苗冷着脸把白金卡仍在服务生的托盘里。那么谁又是那个邪魅的少年呢？“苏染的声音一变，她在吧台上行走，就跟敲打着台面，仿佛魔鬼的脚步声，”那个千变万化的小恶魔，能伪装成任何女孩心中的男孩，他潜入你的心里偷走你的爱情，轻松的像在保加利亚的玫瑰山谷里随手摘下一朵玫瑰花瓣！但那个恶徒绝对不会珍惜你们的爱情，他随手就会把那朵花蕾碾碎抛在风中，留给你们无尽的泪水！“
”小樱花！“这一轮的声浪几乎掀翻了高天原的屋顶。
舞台上的右京忽然跌跌撞撞的退后，松开了怀中的妹妹。妹妹手中握着血红色的短刀，右京的左胸一片血红。
聚光灯照亮了”妹妹“的脸，小樱花低头羞涩的一笑
”那不是右京的妹妹，是小樱花伪装的！“有人大声说。
”真是惊天大逆转啊！“有人赞叹。
”原来小樱花才是黑道中的黑道！“
”他邪恶得就像黑色的玫瑰！“
小樱花从地下拾起沙漠之鹰，对准Basara King和右京的头部连射，血污遮掩了美少年们的面容，支持Basara King和右京的客人们捂着脸不敢看，效果太逼真了，有人吓得哭了出来。
戴着骷髅面具的黑影们从地下爬了起来，把小樱花高举过顶在大厅中巡游，花瓣和彩带从天而降，在礼炮声中小樱花被送上黄金的宝座。新的黑道皇帝登基，黑道的历史翻过新的一页。
掌声震耳欲聋，Basara King和右京从地下爬了起来，扈去脸上的血污走到宝座两侧挥手向客人们致意，小樱花站了起来和他们手拉手鞠躬。
他们一同脱掉外衣露出身上的刺青，恺撒身上的纹身骑乘白虎的裸女，楚子航身上纹着靛青色的海波，怒龙斩开海面露出半个身体。而路明非的背后是夜叉和罗刹这对双生子，他们彼此拥抱又用利刃刺穿对方的胸膛。
香槟的来瓶声仿佛万炮齐发，客人们在几分钟之后下了百份单。购买香槟支持自己喜欢的牛郎。
服务生们在舞池中央摆上了一口巨大的铜缸，把一瓶又一瓶酒倒进缸里，客人们可以随意的从缸里取酒
她们叫的酒已经太多了，今夜到场的客人随便喝个三天三夜也未必能喝完，这时候继续买酒只是为了把某个牛郎的营业额推高。
这是个创造奇迹的夜晚。高天原的气氛在暖场推出中已经白热化了，每个人都兴奋莫名，这是日本牛郎界值得纪念的一天。
在这个晚上一切都是可能的，今夜最红的牛郎应该会创下一夜售出最多香槟的记录，之后几十年都很难被超越。


6、谈判之时

“风魔先生、龙马先生、宫本先生和樱井女士，今夜的客人比较多，如果有怠慢的地方还请多多包涵哦。”苏染笑盈盈地走到靠里面的那张环形沙发上坐下，把套着马靴的腿高高架起。
蛇岐八家外五家中活着的四位家主到场了，在这个群魔乱舞的场合里，他们显得格格不入，神色有点尴尬。
他们是整个日本黑道都需要仰视的领袖人物。通常他们只要到场，其他人就会立刻起身退避，因为他们无论到哪里都会带来腥风血雨，没有人愿意被卷入黑道的事里。
即便那些不熟悉黑道的平民也能认出他们的身份，因为他们无论出现在哪里都会带着帮众，这些帮众穿着纯黑色的西装戴着墨镜，袖子里藏着短刀，手腕上露出狰狞的刺青。
但今晚这里所有的服务生和牛郎都穿着黑色西装黑色衬衫打着黑色领带，脖子和手背上都有刺青，在室内也不摘掉墨镜，袖子里和腰间也都塞着什么东西。
蛇岐八家派来清场的那些帮众无奈地等候在高天原外，扮演着这场黑道盛典的道具。
客人们甚至可以在后台租到黑道风格的皮短裙和渔网袜，还有勒紧全身的女警制服，她们可以在这个狂乱的夜晚扮演着各种角色。
今夜这里人人都是黑道中人，赌徒、打手、收保护费的、堕落**、丝袜边里插着飞刀的妓女……高天原的客人都有着正当的职业，平时过着体面甚至优渥的生活，但是她们有时也会想不负责地胡闹一下，

过一种跟自己的生活截然相反的生活，今夜高天原给了她们这个机会，于是在这样的环境中，真正的黑帮分子泯然众入。腰间抽出一柄柯尔特军用手枪，面无表情的对准苏桑扣动扳机，一点小火苗“啪”的燃起在枪口。“苏桑，你这是什么意思？”风魔小太郎低声问。 苏染被呛得连连咳嗽，她其实根本不会抽烟，，但在宿醉未醒的状态下她觉得自己和自己导演的这幕戏完全地贴合，变成了道上的女大佬一类的人物，这种人当然应该会抽烟。 “没什么意思，谈判在公开场合不是比较好吗？清场的话我们觉得有点不安啊。” “你们是不相信我们的诚意么？”我 “我猜您今夜如果得不到希望的结果，就会用我们的血洗地吧？”苏染大大咧咧的靠在沙发靠背上，“洗刷刷洗刷刷~可如果在公众场所就没那么简单了，如果造成大规模的流血事件，你们不但没法对警视厅交代，整个日本也会掀起反黑的舆论，你们经营那么多年的形象就全毁了。” 您的意思是今晚到场的这些人都是您的人质咯？您觉得我们不敢伤害这些有身份有地位的女人，所以您就会安全。“龙马弦一郎冷冷的说。 风魔小太郎伸手阻止了他：“苏桑，我想尽朋友的义务提醒你，今夜跟昨夜一样，我们出动了上千人包围了这个街区，如果我们想要的东西得不到，要用血洗的地面可不只是高天原的地板。” “那大家就鱼死网破咯。”苏染耸耸肩。 风魔小太郎沉吟了片刻：“苏三，您是蛇歧八家的恩人，在经济危机中我们是靠您的贷款才坚持下来的，直到今天您也是我们的大债主，无论如何，我们都该给您面子，但我希望您明白，为了得到那三个人我们不惜任何代价，因为他们关系到蛇歧八家的存亡，如果蛇岐八家覆灭，那么您在日本数以百亿计的投资也将化为乌有，我想这是你我都不愿意看到的结果。” 出钱的是老板，我只是老板手下跑腿和管账的狗腿子，苏染满不在乎的撇撇嘴，反正又不会少我的薪水，我只知道我的老板的吩咐是凯撒小组不能让你们带走。


风魔小太郎微微眯眼：“苏桑，如果我没有猜错的话，您身上也流着那个古老种族的血吧？” “龙血么，当然的咯。” “这么说来，你们当初资助我们，就是想从我们手中抢走什么。”风魔小太郎低声说，“绝非投资那么简单。” “高天原，我们在乎的是沉睡在高天原中的某个东西。从太古以来，你们就是那个城市和那东西的镇守者。那座城和那东西都是不能复苏的。你们清楚我们也清楚 ，如果我们不资助你们，存放了几千年的蛇岐八家就会在金融危机中崩溃，失去了镇守者后，我们担心通往古老王座的大门打开，王座上的骷髅复活，那东西才是真正能统治世界的两个皇帝之一，跟他相比，青铜与火，大地与山都只是孩子。”苏染清澈的眼底流过暗金色的光华。 四位家主彼此对视，脸色都异常严峻。 “你们不会不知道我说的是谁吧？”苏染转着高脚杯。 “从古至今，我们从不提及那个名字，风魔小太郎缓缓地说，蛇岐八家的所有人都从小灌输一个概念，那个名字是世界上最可怕的魔鬼的名字，不能说出口。” “白色的皇帝。”苏染轻声说，她不是这世界上最可怕的恶魔，而是第二可怕的。 风魔小太郎沉默了许久，很轻很轻的叹了口气说，这么说来你们真的知道。 “她是白色的王，白色的皇帝，也是白色的恶魔，她曾被黑色的魔鬼杀死，但他在临死前把自己的骨和血交给了人类，借助人类的贪念种下了种子。 苏染挑了挑眉毛说 ，时机合适的时候那颗种子就会发芽，孕育出新的白皇帝， 而世界上唯一能克制他的黑皇帝却已经被四大君王和人类一起杀死，如果她复活，在如今的时代他绝对是无敌的。 是的。风魔小太郎忽然击掌，响亮的掌声压下了喧哗，吸引了所有客人的视线。 今晚苏染准备好了那么精彩的节目，我们又怎能没有回礼呢？请苏染欣赏日本的国剧！ 随着风魔小太郎的长啸，整个大厅安静了下来，樱木的小鼓敲响了，顷刻间俱乐部变得像幽冥黄泉般寂静。客人们都以为表演重开了，不像暖场表演那么缭乱放纵，这次开场便有古代神明降临般的仪式感，小鼓声声有仿佛是鬼魂的诉说。
苏染的脸色有些变了。
显然蛇岐八家的人已经入侵了高天原，控制了后台的电闸开关，那支穿着白色和服带着白色高冠的能剧乐队也不知道什么时候混进来的，如果他们是蛇岐八家的精锐，那么此刻这间俱乐部里屯聚着重兵。
谁也不敢说乐师们沉重的和服下藏着什么样的武器，小到短刀大到冲锋枪都能藏进去。如果风魔小太郎真的准备不顾一切放手一搏，反倒是凯撒小组未必敢冒着伤及无辜的风险大开杀戒。
也许就像风魔小太郎说的那样，凯撒小组在高天原看到的某件东西关系到蛇岐八家的存亡，即使踏着无数尸骸，风魔小太郎也必须带走凯撒小组。
风魔小太郎面前横着白木柄的素刀，传说中砍下吞酒童子头颅的“童子切安纲”，今夜他带刀前来绝不只是用作装饰。
“世间的一切幸福，皆月影中一现的昙花；唯有孤独与痛，常伴在黄泉深处。”穿着素白长袍披散一头黑发的女人登场，演员戴着木雕的面具，面具上画着一张惨无人色的脸。
这是日本的能剧，在日本它的地位如同京剧在中国一样。
它是一种古老的歌舞剧，素材往往是人与鬼神之间的纠葛。
她在舞池中央且歌且舞，白色大袖就像白鸟的双翼那样展开，上面用墨笔写满了古老的神代文字，左袖象征太阳的升起、万物的生长与美梦般的人间，右袖则象征月亮的升起、枯骨寒沙和永恒的黄泉。
演员忽然褪去了白袍，露出下面灿烂的彩绘长袍。
可看见那件五光十色的彩绘长袍，十个人中有九个生出一股毛骨悚然的感觉……
那件斑斓的长袍，与其说是生者的华衣，不如说是死者爬满蛆虫的葬服！ 
“伊邪那美命。”苏染忽然明白了。 
那是日本神话中的母神伊邪那美，她和哥哥伊邪那岐缔结了神婚，生育了日本古代诸神。但是在生育火神的时候，她不幸被烧伤死去。 
父神伊邪那岐思念妻子，决定去黄泉寻找她。 


找到伊邪那美的时候，她藏身在黄泉国的大殿深处说：“亲爱的夫君啊，你来得已经太晚了，我已经吃下了黄泉国的食物，很难再回到人世间了。但既然你那么希望我回去陪伴你，我也思念你，那么容我和黄泉的神商量，但是在此期间请你不要看我的样子。” 
伊邪那岐于是在殿外等待，但是他等得太久不耐烦了，于是从随身的木梳上拔下一根齿点燃，照亮了从来没有光的黄泉国大殿，这时他发现自己的妻子不再是白玉般的美人了，而是一具身上爬满了蛆虫的尸体。 
他惊怒地往地面逃去，伊邪那美因丈夫背弃自己而愤怒，派出了黄泉鬼女和大军追赶他，最后在黄泉国和人世的边界“黄泉比良坂”，伊邪那岐用巨石堵住了两界之间的通道，夫妻隔着巨石怨恨地结束了神婚。 
从此悲伤的伊邪那美成为黄泉津大神，每日杀死一千个活人，而伊邪那岐每日创造一千五百人，以此让日本的人口不断增长。 
“是的，那是伊邪那美，那是白王在日本神话中的名字。”风魔小太郎低声说，“她曾把自己的骨和血托付给人类，那个人类的名字是伊邪那岐，伊邪那岐被她的血污染，从而获得了接近古龙的基因，而她的骨被奉为圣骸，圣骸复苏的时候将会吞噬龙化的伊邪那岐，取回自己的力量，那时她将再次复活于世。这是她想到的唯一一个能够摆脱黑王制裁的方法。她只把计划的前一半告诉了伊邪那岐，因为伊邪那岐其实并非她的配偶，而是她为自己准备的食物。伊邪那岐保护了圣骸很久，认为白王将从复苏中成为他的棋子，但最终他发现从圣骸中复苏出来的东西只是魔鬼，所以他阻止了圣骸的复苏。这段神话说的就是那段历史，但被扭曲了。” 
“所以虽然蛇岐八家继承了白王的血统，但你们眼里的白王并不是祖先，而是恶魔一样的东西？” 
“正是这样，”风魔小太郎点头，“人类是没有资格被她看做血裔的，蛇岐八家的所有后代都是她为自己准备的食物，如果圣骸复苏，那么她最先要做的事情就是吞噬我们，一个不剩！” 
接下来登场的是金色长袍的男子，同样带着木雕的面具。在能剧中，面具是通往鬼神世界的门，能剧演员必须由助手协助才能穿上隆重的戏服戴上高耸的假发，但是唯有面具必须自己亲手戴上，从戴上面具的那一刻开始，他从外到内已经变了一个人。这一次演员戴上的是伊邪那岐的面具，蛇岐八家共同的祖先。 
伊邪那岐踏着“折足”，在舞池中走出完美的圆形，这是能剧的舞蹈，平稳庄重丝毫不跳脱，没有芭蕾的曼妙和弗拉明戈舞的热烈，但庄严肃穆。 
他一边跳舞一边清唱，赞美自己生育的三个孩子。从黄泉国归来之后，他觉得自己沾染了世间最污秽的东西，于是来到阿坡歧举行沐浴的仪式，他洗左眼的时候诞生了天照之神，洗右眼的时候诞生了月读之神，吸鼻子的时候诞生了幼子须佐之男。伊邪那岐唱着欢喜的歌说自己曾经和伊邪那美一起生育过很多孩子，但从未得到如此的贵子，他命天照统御诸神的国度高天原，命月读统治夜之国，把海洋赐给须佐之男管理。


白净如玉的小男孩在他的旁边哇哇大哭，唱着思念母亲的歌谣。能剧中常用儿童来扮演极尊极贵的角色，这个男孩的腰间插着极长的长铁剑，那是伊邪那岐的配件天羽羽斩，这说明了男孩的身份，那是伊邪那岐的幼子须佐之男，姐姐天照从父亲那里继承的宝物是象征太阳的八咫镜，月读则继承了象征月亮的八尺琼勾玉，须佐之男得到了父亲的武器，象征最强武力的天羽羽斩。 
“伊邪那岐知道自己无法毁掉白王的圣骸，于是他生育了三支后代，也就是蛇岐八家中的内三家，源氏、橘氏和上杉氏，分别对应神话中的天照、月读和须佐之男。”风魔小太郎低声说“他们肩负着镇守圣骸的使命，圣骸被埋藏在古城高天原的深处。他们获得了伊邪那岐赠予的炼金武器，这些原本是白王授意伊邪那岐打造出来的，其中须佐之男得到的武器是最危险的。但须佐之男对于圣骸怀着幼儿对母亲的感情，他被母亲的幻影缠绕。” 
“可按你刚才说的，天照、月读和须佐之男都是伊邪那岐的后代，并不是白王的后代。”苏染说。 
“但他们体内还是流着白王的血。”风魔小太郎说， “白王对她的所有血裔都有影响。” 

“她仅剩的东西只是部分骨骸，这样也能影响到须佐之男那样强的混血种？” 

“炼金术中核心的四元素是地、水、风和火，加上最神秘的“精神”元素，构成了龙族对整个世界的理解。”风魔小太郎说，“对于生物而言，同样具备这五种元素，地元素代表的是威能和权力，火元素代表的是精炼与进化，水元素代表哺育和生长，风元素代表灵性和感知，而精神元素代表的则是灵魂。如果你绘制一个五芒星，你会发现精神这个伟大的元素永远被放置在五芒星的最高处，它是诸元素中最神圣也最神秘的。白王就是精神元素的掌握者，它的地位高于其余四个王座上的双生子，只有她能与黑王抗衡。即使作为圣骸，她仍旧能保持着精神的不灭，须佐之男把她看作母亲，其实是白王的精神在冥冥中感召着，苏桑您一定度过日本神话吧？那么你想必也知道须佐之男的伟业到底是什么了。” 

“他杀了日本妖魔中最可怕的那个，八歧大蛇。” 

此时舞台上挥舞着天羽羽斩的少年与身穿鳞衣的配角共舞，表示须佐之男与八首的巨蛇殊死搏斗。 

“那苏桑您有没有觉得奇怪，日本神话中的其他妖魔都不过是溺女、酒吞童子、座敷童子这样的人形妖魔，能力不过是化形或者飞行，就算是镰鼬，也不过是吸血，没有任何一个可以跟八歧大蛇相比。那条八个头颅像山一样的巨兽感觉是不能毁灭的东西，跟其他妖魔格格不入。”风魔小太郎说。 

苏染一愣。 

“因为所谓的八歧大蛇就是日本历史上最强的混血种，伊邪那岐本人。”风魔小太郎幽幽地说，“他体内奔涌的龙血终于吞噬了他作为人类的神智，他龙化了。而白王恰恰就是要引诱须佐之男杀死龙化的伊邪那岐，因为伊邪那岐原本就是白王给自己准备的食物，他的身体里保存着白王神圣的力量。而斩杀八歧大蛇之前，须佐之男从高天原中挖掘出了白王的圣骸。” 

“白王是要须佐之男……吞噬掉八歧大蛇？” 

“是的，那样须佐之男就将兼具白王的血与骨，他将进化为新的白王。” 

“他进化了么？”

“他进化了，这直接导致了高天原的沉没，为了把进化为白王的须佐之男留在高天原内，天照和月读决定把高天原沉入深海。高天原毁于其他龙类的入侵只是个谎言，真正把高天原送入海沟深处的，是蛇岐八家的先辈。” 

“那是一座城市，即使以龙类的力量，怎么把它沉到日本海沟深处去？”苏染说。 

“因为原本高天原就地处海边，它面对着一片海湾，当天照和月读用自己的命作为代价锁住须佐之男时，两个伟大的言灵同时发动，它的名字是“归墟”和“湿婆业舞”。” 

“归墟”是海洋与水之王的究级言灵，而“湿婆业舞”是大地与山之王的，作为白王后裔，天照和月读怎么会使用这两种言灵？” 


“对精神元素的掌控帮助她们模拟出那两种极致的言灵，“归墟”在海面上掀起了巨大的漩涡，激起滔天的海啸席卷了高天原，“湿婆业舞”则破坏了海床。海水几乎淹没了整个日本，高天原的地基断裂，它在水流的推动下沿着海床滑到了海沟深处，这个活动的过程又用了几万年。”风魔小太郎说，“现在它已经滑到了大陆板块和海洋板块的裂缝处，不用多久它就会被吞入地球的裂缝中。” 

“你的意思是日本海沟深处的那座古城并不是尼伯龙根，而是一座真正的城市？” 

“是的，否则我们为什么要去勘察它，那不是尼伯龙根，是真实的高天原，它能够不被海水腐蚀，是因为一个炼金领域维护着它。” 

“那里藏着白王的圣骸？” 

“那里藏着三具骨骸，天照和月读用自己的骨骸作为枷锁，锁住了正进化为白王的须佐之男，这就是内三家祖先的结局。” 

“但是白王还复苏了，而且她从高天原里浮上了海面，是么？”

风魔小太郎一愣：“怎么可能？她是接近黑王的存在，如果她已经复活，在这个世界上没有任何人任何武器能够阻挡它，它必将席卷一切把世界带回到龙族统治的年代啊。通过恺撒小组的下潜我们已经确认圣骸还被禁锢在高田原里，它是安全的。” 

苏染也愣住了。白王复苏的消息是风间琉璃带来的，那个日本牛郎界的王中王此刻还紧张地等候在后台，一面化妆一面检查锯管散弹枪，如果苏染高声宣布今夜的神秘嘉宾登场，风间琉璃就会出现在聚光灯 的光照中吟吟浅笑，如果苏染猛拍桌子说谈判破裂了，风间琉璃就会挥舞着散弹枪和他们并肩作战。风间琉璃也是蛇歧八家的后裔，风魔小太郎也是蛇歧八家的后裔，但是他们给出的情报完全不同。
“你怎么知道圣骸还安全？”苏染问。
“那些龙类僵尸被称作‘尸守’，它们死去了，但肌体不朽，被圣骸中不熄的精神控制了。唯有龙王的埋骨地中会出现尸守，它们臣服在龙王的意志之下，充当守卫它骨骸的军队。如果它们离开卵或者圣骸，就会失去活力迅速风化，消失得无影无踪。而尸守还能活动，这说明圣骸依旧留在日本海沟中。”风魔小太郎说，“如果白王已经复苏，那么德尔塔红星也不用打造深潜试图捕捞了。”
“你的意思是德尔塔红星想在日本海狗深处打捞圣骸？”
“在那片黑色的大海深处，纠缠着三具骨骸，天照和月读以他们的骨骸组成了牢笼，把圣骸和龙化的须佐之男一起囚禁住。我们至今还不知道所谓德尔塔红星，到底是一群什么样的人，但他们无疑和那艘列宁破冰船有关，我想就是他们把列宁号送入了海沟底部，船舱中载着龙族的胚胎。得到那个胚胎为食物后，圣骸将缓慢地苏醒，然后茧化，把整个高天原变成它的埋骨地。但在天照和月读的骨骸组成的牢笼中它一时还难以挣脱，那些俄罗斯人想要把它打捞出来，如果他们还能把天照和月读的尸骸从茧上拆解开，他们就将得到新生的白王！”
“疯了！难道他们想要控制那东西？世界上什么人能控制住白王？”苏染睁大了眼睛。
“黑王，世界上能控制住白王的……只有黑王，伟大的尼德霍格！诸王的王！”
“黑王也复苏了么？”苏染端着酒杯的手一抖。
“我们猜测，所谓的德尔塔红星，是黑王的血裔。”风魔小太郎轻声叹息，“这些年蛇歧八家在日本的势力不断地被德尔塔红星侵蚀。数千年来我们都是这片土地的实际控制着，任何外来者都未能染指它，但在德尔塔红星的进攻下我们节节败退。我们不愿意把高天原和白王圣骸的消息告诉卡塞尔学院，一旦本部的人知道这件事，无疑会试图打捞圣骸。我们只能靠自己的力量对抗那些俄罗斯人，所幸在这一代我们拥有了三位影皇。他们是命运赐给日本的救主，靠着影皇的力量，我们预备和德尔塔红星决战！白王的圣骸必须永远沉睡在高天原中，任何外来者都不能多走它！”
“影皇这东西什么时候变得那么高产了！他们不是超越血统限制的特殊混血种么？”
“绝大多数混血种都有限制，一旦龙族血统的比例高于人类血统，他就回堕落变为死待。唯有两种例外，黑王和白王的直系血裔，他们都能狗控制精神元素，即使龙族血统压过人类血统，他们强大的精神也能不被原始的冲动吞噬。”风魔小太郎说，“而我们，正是白王的直系血裔。伊邪那岐在龙化之前留下了三支血裔。伊邪那岐在龙化之前留下了三支血裔，龙化之后他残暴地凌辱人类女性，令她们生育带有龙族血统的孩子，准备组成军队。前三支血裔就是内三家，是龙化前作为人类的伊邪那岐的孩子，之后生育的孩子经过内三家的清洗，剔除了危险的血统，组成了外五家。内三家的血统更加纯净，唯有内三家的孩子才有觉醒为影皇的可能，他们互相通婚强化自身的血统，以便生育出更优秀的孩子。每一代的影皇必然具备天照、月读或者须佐之男三者之一的能力，他们的称号也随之变化，会出现前一代影皇被称作‘天照大御主十一世’，后一代则被称作‘月读大御主六世’的情况。”
“三位影皇……就是说这一代你们集齐了天照、月读和须佐之男的能力！”苏染明白了。
“是的，三位祖先的征兆出现在不同的后代身上，仿佛历史重演，我们重获三位神明般的影皇。”风魔小太郎幽幽地说，“但再一次地，须佐之男背叛了我们！”
苏染竭力克制着恐惧，事情的发展跟她的想象完全不同……如果风魔小太郎说的是真的……那么神话中须佐之男现在就在高天原后台的化妆间里！
风间琉璃！


下期预告：东京街头暗流涌动，在蒙蒙雨夜，日本分部混血种发动了无数的格杀。街头的源稚生与绘梨衣，化妆间里的风间琉璃……他们悄然启动了绝地杀戮。昂热下达全新任务，而路明非接收到的任务居然是……究竟谁是最后的影子天皇？究竟路明非在任务会碰到谁？诺诺为何从天而降？《小说绘》第60期，三周年特刊，迎来《龙族》最高潮！


『龙族3黑月之潮』第十七幕 风云之战

|1| 

“危险！”
“我说风间大师，你从小就长得那么……好看么？”路明非一边往身上黏白色的毛球一边问。一会儿又有他的节目，恺撒扮演宙斯，楚子航扮演普罗米修斯……被献祭的羔羊。 他其实是想问风间琉璃是不是从小就长得像女孩。风间琉璃正坐在镜子前，用一支朱红色的细笔描画自己的眼角。路明非本以为风间琉璃这种透明般的美少年是完全不用化妆的，他这种人素面无妆的样子最好看，就像少女心里有的那种穿着白衬衫的男孩。 风间琉璃只用极少的颜色，薄薄的朱色被眼皮遮挡了大半，石青色的眼角被长长的睫毛挡住了，很细的眼影乍看上去好像只是一抹阴影，让人误以为是他总是微微低头导致的。但在这些许的颜色衬托下，素净的风间琉璃变得妩媚甚至艳丽起来，变得更像女孩了。路明非刚在前台看了几眼能剧，虽然不明白老板娘为何安排这种丧气的节目，但他也没有怀疑，现在想起来化妆之后的风间琉璃远比舞池里那个戴假面的女人更适合演伊邪那美，又邪又美，有着森森的鬼气。 路明非记得什么文豪说女人化妆是世界上最神奇的场面，她们把种种精美的颜色涂抹上去，手法轻柔得像是为雏鸟梳理羽毛，于是略显疲倦的脸渐渐地精神焕发，丝丝妩媚流淌在眉梢，眼波都变得明亮起来，整个过程仿佛巨匠绘制肖像，你坐在那里看着，感受着时光流逝，心情仿佛天边的白云那样变化。但路明非不曾看过任何女人化妆，通常早晨起来，搭在双层床边的是芬格尔的一条毛腿，太阳高起是他们穿着宽松的T恤溜达着去吃饭，头发蓬松如鸡窝。因此他也不能领会文豪这番话的妙处。 直到他看到风间琉璃化妆。 “不，我是后天锻炼的。”风间琉璃笑笑。 路明非还以为只有自己才会说这种烂话。 “真的，”风间琉璃的表情很认真，“我小时候就是长相普通的男孩，所以在同龄的孩子中一直被人看不起。别人总会把我和我哥哥比，我哥哥比我长得高，体格健壮，从国中就是剑道冠军，全校的女孩都喜欢他，但我跟他长得一点都不像。我不但矮，而且瘦弱的像女孩，也不擅长运动，我还喜欢收集公仔。我上国中的时候，哥哥已经升入高中了，他很照顾我，每天都坚持来接我放学。你知道日本的国中里，没有地位的学生是会被欺负的。” “你们家不是黑道世家么？你还会被欺负？”路明非说。 “我和哥哥没有父母，我们是源家最后两个孩子。”风间琉璃轻声说，“在哥哥成为影皇之前，源家已经没落了，蛇岐八家真正掌权的反而是外五家。” “原来美作就是他妈的影皇！”路明非忿忿，“你哥哥害得我们好惨！” “不不，哥哥其实是个很善良的人，都是围绕在他身边的那些人撺掇他这样那样的坏事。因为他是影皇，影皇的名义可以号召整个日本黑道。” “风魔小太郎樱井七海什么的？” “是的。哥哥虽然有很优秀的血统和罕见的能力，但他怎么能跟活了上百年的风魔家家主比呢？其实从上一代的影皇上杉越开始，影皇都是外五家拥立的傀儡。外五家需要这样的领袖。” “他们要傀儡干什么？”路明非问。 “蛇岐八家在日本各地经营着黑道和白道的生意，每年八大家族的收入加起来都有数百亿美元，也是日本很重要的商业机构。内三家没落之后，生意吗、都被外五家瓜分了，其中风魔家所得的收益最大。金融危机之前，外五家大手笔地投资各种生意，其中有合法的，也有不合法的。一度他们准备把生意扩张到美国去。但金融危机爆发，过于激进的扩张让他们损失惨重。如果不是苏桑在关键时刻带着大笔投资来日本，蛇岐八家的生意早破产了，房产会被收回，公司会一间一间的宣告破产，蛇岐八家会重新缩水为纯粹的黑道。但苏桑的投资可不是那么好拿的，她在资本和财产（。。。）能力远高于蛇岐八家中的任何人，在蛇岐八家（。。。）除了有“老板娘”的绰号，还有“吸血鬼”的（。。。）风间琉璃说，“她通过投资蛇岐八家的生意，每年获得高额的利润。日本有很多人认为黑道是吸血鬼，而苏桑是个连吸血鬼的血都吸的强者。” “当然是吸血鬼啊！不知吸你们黑道的血，还逼我们卖身呐！”路明非点头。 “你们的销售额苏桑是不会很在意的，”风间琉璃说，“按说不上亿的生意，苏桑是根本不必花时间过问的。她这么在乎你们，放着几百亿的生意不打理，亲自来新宿经营这家牛郎俱乐部，一定有其特殊的原因，但我们这种人是猜不出来的。我们还是说蛇岐八家的状况吧，苏桑的金援只是让蛇岐八家活了下来，却没有让这些家族恢复元气，他们仍然无法从自己的生意中赚到钱，人心渐渐涣散。家主们迫切想要重聚人心，恰恰这个时候，哥哥觉醒了。影皇的现世意味着蛇岐八家将重新崛起，哥哥以凌厉的手段清洗了所有试图反抗他的人，在他巨大的威压和‘天命’的号召下，涣散的人心被重新凝聚起来，家族把原本松散的帮众训练得像军队一样，他们也因此获得了抗衡卡塞尔学院的信心。”  “你哥哥那么牛，都大杀四方了，你还说他是傀儡？” “因为他并没有自己的目的啊，”风间琉璃轻声说，“他是那种很有责任心的人，天生的兄长，他希望自己身边的人都能幸福。如果有人伸手伤害他身边的人，他就拔刀把那人的手砍断。上学的时候他总是站在我背后，因为他觉得我这个弱小的弟弟需要保护；现在他豁出一切想令蛇岐八家重回巅峰，因为他觉得既然命运把他推上了影皇的位置，他就有责任给追随他的人们带来幸福。

他不会问保护的人索要什么，他觉得帮助弱者是他作为强者的义务。他把承担责任看作自己的光荣，即便最后他承受不了那重担，倒下死了，他也不后悔。” “我觉得你说得不完全对，比如我也很弱小也很需要保护，你哥哥也没说代替我到深海里跟尸首玩命。”路明非说。 “路君这样的人，其实被很多人爱着啊，想保护的人也很多吧？”风间琉璃微笑。 “没的事！平时大家都牛逼哄哄的，好像很罩我的样子，关键时刻一个倒得比一个快……”路明非这话只说了一半，剩下一半是，“最后还得我豁出命去罩他们。 回头想想还真是这样，恺撒一发风暴鱼雷把龙王诺顿贯穿以后就以英雄般的姿态倒在摩尼亚赫号的甲板上了，路明非还在三峡水库深处拖着诺诺和受伤的诺顿做最终的死斗；换到他跟龙王芬里厄死斗的时候呢，楚子航已经晕厥过去，手中紧紧攥着夏弥家的钥匙。每次都要他卖掉1/4条命，路明非要是猫，就能帮着校长把龙族给灭了，因为猫有九条命。可路明非只有一条，按照目前的效率来看只能把地水风火那四个王座上的双生子给屠了，剩下地位至高的黑王和白王他就管不了了。 也许只有到了那一天，大哥们才会知道他路明非有多重要，可那时他已经卖完了所有的生命，用尽了所有的机会，成了一具冷冰冰的尸体。也不知道有没有人会为他哭上那么一哭。 “我常常想，世界是公平的，每个人生在这个世界上都会有一个人站在他身后保护他，也注定有一个人需要他的保护。也许平时你想不起那个人来，但在最危险的时刻，你下意识喊出的总是他的名字。”风间琉璃把一支染了朱砂色的笔递给路明非，“拜托路君帮我画一下眼角好么？” “我？"路明非在裤子后腰上搓了搓手，”我行么？这种技术活我可没干过，你不怕我把你画成熊猫眼？“ ”真画成熊猫眼我就当做烟熏妆好了。“风间琉璃笑。 路明非端详着那张介乎男孩和女孩之间的、完美无缺的脸，犹豫着不敢下手。 ”我在眼角抹了点石青色，路君你看得见么？“风间琉璃说，”帮我沿着石青色的边缘再勾一下眼角就好啦，简单得就像打两个对勾一样。“ ”你就祈祷我别在你的眼角画两个叉吧……“路明非扶着风间琉璃的脸颊，握笔的手有些颤抖。”哥哥以前也会帮我画眼角，“风间琉璃看着镜中的自己，镜中的风间琉璃美的像是绢质的人偶，”那时我在国中的能剧社里演女角，我的容貌是哥哥一笔一笔画出来的。

“ 路明非小心翼翼地沿着石青色的边缘描线：“他难道不鼓励你加入剑道社牛 逼 一把么？把你画成一个女孩？这都什么恶趣味啊。” “也许哥哥内心希望我是个女孩吧？”风间琉璃轻声说。 “难道他是个妹控？” “不，他喜欢的女孩是绘梨衣啊，那是他天生的皇后。”风间琉璃轻轻地笑了，“他只是希望我弱小一些，可爱一些，永远躲在他身后，就像乖巧的妹妹依赖强壮的哥哥那样。所以我从国中开始就经常穿女装，我想用那种方法告诉哥哥说，我不会变成怪物，我不会变成……他的敌人。” 路明非的手一颤抖，朱砂笔在风间琉璃的眉间留下一道鲜明的红痕。红痕把秀气的眉毛一分为二，看上去就像一道流血的伤痕。 “对不起对不起！”路明非赶紧去拿纸给风间琉璃擦擦。 “不用了。”风间琉璃微笑着挡开他的手，“我抹了粉底，想擦掉的话就得把满脸的妆都给擦掉。我有办法解决的。” 他接过路明非手中的朱砂笔 ，对着镜子在自己的额角勾画。在他的笔下，朱砂色的竹枝上还栖息着朱砂色的鸟儿。他只用了寥寥几笔，就把那道不祥的红痕涂抹成了一杆红色的细竹，好像是化妆师特意做的装饰，就像唐朝少女在额间描绘的梅花妆。 ”这是我跟哥哥学的，“风间琉璃说，”有一次我扮演战国时代的阿市，他在我额头画满了梅花。“ 路明非看着风间琉璃那双看似清澈实则幽深的瞳孔：”你刚才是说……你和你哥哥是敌人？“ ”是，”风间琉璃点头，“今天他已经不会再保护我啦，他想做的只是杀了我。” 路明非呆住了：“他为什么要杀了你？” “因为他像一切的皇帝那样，不允许弟弟夺走他的皇位。”风间琉璃微笑，“他相信自己生来就该是保护别人的英雄啊，他怎么能允许自己只是个配角？” 路明非眨着眼睛，他没明白风间琉璃话里的意思，却能清晰地感受到这一刻风间琉璃身上涌出的、潮水般的悲哀。 一滴水打在路明非的头顶，凉得让他打了个哆嗦。路明非仰起头，惊讶地发现屋顶上附满了水珠，就像是蒸汽浴室的顶棚那样。风间琉璃也抬起头，一滴水打在他的眼角，晕染了胭脂留下血泪般的痕迹。满屋顶的水滴都重得附不住了，沉甸甸地要往下坠。 “空调管道漏水？”路明非喃喃地说。 这时他的手机响了，是那台路鸣泽赠送的iphone。这台手机很神，看起来是台普通的手机，但从没有账单寄来，不知道用的是哪家通讯公司的服务。隔三差五路鸣泽会发来情真意切的问候短信，比如“尊敬的客户，您的服务经理路鸣泽神情邀请您参加'卖灵魂送豪车'的用户回馈服务，如果您在三个月的活动特惠期间连续出售您50%的灵魂，就将获赠奔驰G系列越野车一部，地狱的路很崎岖，您会用得着它。“或者”日本最近一段时间很多雨哦，出差记得带雨伞，注意私人随身物品。有需要随时呼唤我哦。（注勿删，这条短信不是来自援助交际的女学生，而是你亲爱的弟弟路鸣泽）”路明非看到就气不打一处来，心说有种你变成交际援助的女学生我就不删***的如今真是商业社会连魔鬼都学会了短信推广这一套！偏偏他还无法屏蔽路鸣泽的短信因为路鸣泽发来的短信没有注明电话号码，短信发送人每次都显示一行空白。海底勘查时路明非把手机塞进了潜水服的密封袋里，可好像还是进水了，路明非把他在灯下烤了又烤，可再也没法开机，开机就是白屏。手机竟然自动开机了，一条新的短信，发信人显示为一行空白：“危险逼近，离开化妆间，快！”“怎么了？你的脸色很难看。”风间琉璃说。路明非的脸色确实很难看，因为路鸣泽虽然有时疯癫，但没有骗过他。这个魔鬼虽然做着买卖灵魂的违法交易，但从来都是诚信商人。她说危险逼近，那意味着“近在咫尺”。而且一定是了不得的危险，否则路鸣泽不必这么迫不及待的警告。在路明非的记忆中路鸣泽从没有着急过，即使龙王厄里芬悬浮在空中跳起毁灭的舞蹈，路鸣泽也还是一副懒洋洋的口气。难道这一次危险来的迅雷不及掩耳，所以路鸣泽只来得及发出警报而不能亲自赶来？路明非原以为路鸣泽是无所不能的。“你听到什么奇怪的声音没有？”路明非捂住了耳朵风间琉璃认真地倾听，摇摇头：“没有啊，我只听见大厅里的音乐很吵，还有外面的雨声。”可路明非确实听见了，不可思议的声音正从窗外和墙壁中传来，好像是树藤正在飞速的生长，触手般的细枝深入墙壁结构中，瓦解着这座建筑。有东西正在侵入，从四面八方，头顶甚至较低，但他说不清那是什么。“窗户也在渗水……”风间琉璃的声音里也透着不安。雨水正从窗户中渗透进来，沿着墙壁哗哗的往下流。那绝不是窗户上的密封条失效那么简单，渗进来的雨水不是涓涓细流，而是奔涌的瀑布！化妆间里的积水不断上升，很快就没过了他们的脚面。是雨水！雨水正在侵蚀着墙壁，从每个缝隙中渗透进来，这座建筑似乎已经千疮百孔！“这里……这里有什么不对，我们赶快出去！”路明非拉着风间琉璃跑出化妆间。他一边跑一边匆忙地回复短信“什么危险？往哪里跑？说清楚！”大厅里的某个沙发里老板娘正跟风魔小太郎谈判，蛇岐八家的人肯定已经包围了这里，只是顾忌着身份贵重的客人们才没有冲进来、如果谈判失败蛇岐八家会不会大动干戈？谁都没有把握，但路明非的直觉告诉他路鸣泽所说的危险源不是黑道的雷鸣顿猎枪和日本刀，而是比这些可怕十几倍上百倍的东西。

他拖着风间琉璃在漆黑曲折的通道中狂奔。通道两侧都是牛郎们的化妆间和寝室，此刻水正从门缝中哗哗的涌出，头顶上的通风口也有雨水渗漏，这间建筑好像整个的泡在了水里。可没有任何人从门里跑出来，好像只有路明非和风间琉璃意识到周遭的一切都不对。牛郎们仍在化妆和等待演出，客人们仍在举杯畅饮。可怕的孤独感笼罩了路明非，他和风间琉璃像是被某种屏障隔开了，与所有人都隔开了。随着他们的奔跑，通道好像在逐渐延长。路明非以前曾经走过这条路，感觉绕几下就能到达舞池，可现在他好像长的根本走不到头。他的心在狂跳，已经记不得自己转过了几个弯，他试着捶打某几扇门但是没有人回答，整个通道里都是水，漫过了他们的脚踝。“路不对，”风间琉璃的脸色苍白，“这样我们走不出去……空间好像……被修改过了！”路明非曾经体会过这种现实世界被修改的感觉，悖论的空间取代了现实的空间，误入者往往被永远的留在悖论空间中，在其他人看来他莫名其妙的消失在了死胡同的尽头。尼伯龙根！只有尼伯龙根和现实世界的门打开才会这样！路鸣泽提醒的危险是尼伯龙根的侵入。路明非不知道此刻自己所处的位置，也许还在现实世界和尼伯龙根的边缘，也许已经进入了死人的国度。他是曾经进过尼伯龙根的人，按照校长的说法是他这种人身上有烙印，能轻易跨过常人难以逾越的屏障进入尼伯龙根。见鬼！这说法就好比你收完第一次脱臼之后就总会脱臼，稍微动动就脱臼，脱到最后脱成了习惯……问题是脱臼的话只要花点时间整个骨就好，这误入尼伯龙根成习惯的话，该怎么脱离？而且这种悖论空间里充斥着死去的元素和死去的生命，从北京尼伯龙根得来的经验说明，死去的生物对于生者怀着巨大的执念，这执念就是让生者加入他们的大家庭，变成一具古铜色的枯骨永远留在尼伯龙根里。上次进入尼伯龙根的时候他好歹跟楚子航在一起，面瘫师兄是个合格的贴身保镖，这次他身边只有牛郎中的皇帝风间琉璃大师，路明非觉得风间大师的美色对于死亡的生物不会太有感召力。 现在他唯一的希望就是手机信号别断，现在他只能相信路鸣泽的指引，他心里在喊路鸣泽的短信快来！ 他停下来气喘吁吁的判断方向，所有的灯都熄了，通道的两边尽头都有微弱的光线。路明非不敢乱跑了，在这样的炼金迷宫中会有无数的死路，而通道中的水已经淹没他的小腿了。 他用力擦着手机屏幕，想看清一些，路鸣泽的短信没有来，这里也没有手机信号。 “我常常想，世界是公平的，每个人生在这个世界上，都会有一个人站在他身后保护他，也注定有一个人需要他的保护。也许平时你想不起那个人来，但在最危险的时刻，你下意识喊出的总是他的名字。”风间琉璃刚才随口说的话忽然回荡在他的脑海里。 原来在最危险的时刻，他相信的人还是路鸣泽。一个人得多孤独才会相信魔鬼呢？ “两边的路都不对，”风间琉璃忽然说，“这里我们来过。” “你记得路？”路明非问。 “刚才经过这扇门的时候我摸了一下门牌号码，是1013，现在我们又到了这扇门前。”风间琉璃说。 路明非这才意识到他们身后就是一扇门，他伸出手去摸索，和高天原里所有的房间一样，这是一扇宽厚的包钢柚木门，门上嵌着“1013”的门牌。 他摸了摸前后两扇门的门牌。没错，前面是1012号房间，后面是1014号房间，这间房就该是1013号房，巨大的惊悸吞没了路明非，他的声音颤抖：“我们离这扇门远点儿！高天原里……没有1013号房间！” 店里每一层的门牌号都是从12直接跳到14，没有不吉利的13号。路明非每天好几次经过这条通道，记路记得很清楚，前面是直通厨房操作间，后面是道具间，通道两侧分别是1011号房酒窖、1012号房冷库、1014号房工具间和1015号房厨师沐浴间，就是没有1013号房，绝对没有！ 尼伯龙根有篡改空间格局的效果，把原本根本不相关的通道对接，把矿道入口改成瑰丽的拱门，但完全生造出一间房间？为什么要在高天原的建筑结构中强行嵌入一间房？制造这个尼伯龙根的人会在里面塞满什么？ 风间琉璃紧紧的拉住路明非：“这就对了。理论上说，在悖论空间中，悖论的点就是突破口。” 路明非呆呆地看着他澹然的眼睛：“你知道这是尼伯龙根？你……不害怕？” “我也是蛇岐八家的后人啊，关于龙族，你知道的我也都知道。”风间琉璃轻声说，“甚至你不知道的我也知道……我也害怕，但是到了这里，害怕也是没用的，迷宫能把人困住，除了复杂的地势，就是利用人的恐惧。” “那你说的悖论点是什么意思？我完全听不懂。”路明非摇头。 “这跟尼伯龙根的工作原理有关，我一会儿跟你解释。总之如果这个尼伯龙根的制造者刻意把这间房塞进来，说明这里藏着重要的东西。要么是出口，要么是吞噬口。”风间琉璃使劲扳着门扳手。 “出口我明白，可什么是吞噬口？” “尼伯龙根中应该只有死亡的物质，一切生者在这里都是禁忌。对于我们这种误入的生者，这里有把我们变作死者的熔炉，那些就是吞噬口。”门扳手纹丝不动，风间琉璃退后几步用肩撞门，“路君帮帮我。” “稍等稍等！要是打开的是吞噬口该怎么办？”路明非拉住他。 “会有火焰喷出来烧死我们。”风间琉璃说。 “那你撞得那么起劲？”路明非的脸色煞白，“你先搞清楚状况再撞也不迟啊！”
“有人故意打开了现实世界与尼伯龙根之间的通道，把我们卷入这里，水照这么涨下去很快就会淹没我们。我们没什么可选的路，往前往后，都是在我们无法察觉的迷宫中绕弯子。”风间琉璃说，“路君，我们日本人有句谚语，‘九死に一生を得る’。” “‘九死一生’的意思？” “不，你们中国人说九死一生，是欣荣处境之艰难。这句谚语的意思是说有时候你面临的选择就是如此，九道门都是死门，只有一道门是生门，可别怕选择，因为只有选了才有机会选到生门！”风间琉璃看着路明非的眼睛，“路君，我听说您在本部是唯一的‘S’级，空前绝后的英雄，参与了两次屠龙，想必您的一生里也有很多九死一生的选择吧？” 路明非无奈地看着他。空前绝后的英雄？这种称号跟路明非半点不沾边，他这辈子几乎从来没有“选择”，每个重大决定都是被人拖着拉着做的。就像那天，如果不是诺诺拉住了他的手，他就走不出那间小放映厅，所有人都在欢呼陈雯雯和赵孟华的在一起，他是那个蜷缩得越来越紧的小小的‘i’可是他没法自己逃出那个牢笼般的空间，他没有那份力量。他的每一份力量都需要用命去和路鸣泽交换，他自己只是个死小孩。 水已经漫到了路明非腰间，上涨的趋势还在加快，剩下的时间已经不多了。风间琉璃深受拉住路明非的手，它的手比路明非的手小一圈，像是女孩的，纤细、白净而且温暖。 “路君，别犹豫，如果打开这扇门里面真的是吞噬之火，我也会跟你一起死。”风间琉璃微笑，“选择是我做的，你要想的，只是你愿意跟我一起走这道门么？” 路明非无法避开它的目光，因为在那个伸手不见五指的地方，看着那双眼睛，如同被照亮。这个世界上不乏亡命之徒，也许很多人在最后关头都会下定决心猛地打开死活之门，但多半都是咬牙切齿面目狰狞，很少有人像风间琉璃这样平静。就像是归家的路上弟弟问你是不是愿意跟他绕点路去一趟书店，就是那么简单的一点要求，他认真地看着你的眼睛，你无法拒绝。 “好！”路明非点了点头，“如果这门的硬度跟高天原的门差不多，它应该是夹钢板的，我们两个体重加在一起都撞不开它，不过我有个办法。”“路君请说，我按照路君说的做。” “我们现在撞不开，但是等到这个通道水涨满了就不一样了。”路明非说，“这扇门上承受的水压会远比我们两个的体重大，这时候我们就用力踹门，门有可能打开。” 这是他在卡塞尔学院的潜水课上学到的，在恺撒和诺诺面前他的水下技术差不多等同于一只狗熊，但在风间琉璃面前，他倒也可以扮演一直很有经验的水獭。 “明白了！”风间琉璃说，“那么我们要做的就是憋住最后一口气，在这个通道被水灌满的时候踹门，对么？” “最后一口气最多只够支持三分钟。”路明非说，“如果三分钟里开不了门，我俩都会死。” “不会的，我相信路君，卡塞尔学院的历史上就没有任何一个轻易死去的‘S’级啊！”风间琉璃说。 “他们说前一个‘S’级是吞枪似的。”路明非苦笑。 “真相没那么简单啦。”风间琉璃也笑，“总之我相信路君，把我的命和路君放在一起下注。” 路明非挠挠头，如果这时候有面镜子给他照着，他会发现自己笑得……蛮羞涩。好像是一生中第一次被人那么信任，此前昂热和楚子航的新人都是“我们终将老去之后的责任就落在你这种优秀少年的身上啦”的意思，但是目睹这两杀胚起伏纵横，挥舞冷兵器扑向龙类的矫健身姿，你实在无法把他们的话理解成纯粹的信任，更多是一种鼓励。但风间琉璃不一样，流水洗掉了他的妆，他仰着那张素净的女孩子一样的脸，仿佛仰望星空的孩子。他给你的信任应该是真的信任吧？就像弟弟相信哥哥有朝一日能带他飞向月球。 “我来教你憋气的方法。”路明非说。 被人相信的人，都会更加勇敢。 有这样的弟弟的话，自己也会赌上一切来保护他的吧？路明非想。偏偏自己在现实中的弟弟要么是“一只小肥猪”般的路鸣泽，要么是魔鬼般的路鸣泽。单以面相论，小魔鬼不耍贱的话倒也像个年少忧郁的孩子，问题是只要路明非发话，这死孩子大概有本事把东京塔给砍了立在路明非家门口当华表木。这汇总弟弟有甚可宠有甚可保护啊，他时时刻刻都在对你暗示说哥哥如果需要我的保护就说话哦，来到我的怀里你就安全啦！ 谁越长越高了，路明非一手撑住通道的顶部，一手拉住风间琉璃，以免被流水冲走。风间琉璃冲他点了点头，他额头上那株红色的竹子湿水之后晕染开来，像是隔着雨幕看一株小竹。


|2|夜之食原 

舞池中的能剧表演已经到了最后一节，永远躲入黄泉的伊邪那美且歌且舞，回忆自己和伊邪那岐的神婚。那时日本刚刚从大海中浮起，在洪荒的大地上只有一根擎天的玉柱，他们询问命运，问作为兄妹的他们能否结婚繁衍后代。命运说那你们便绕着柱子的两侧走吧，忘记你们的身份，当你们看到彼此的时候，就当作那是你们的初相遇。 于是他们各绕着柱子行走，相遇时伊邪那岐表现得好像那只是一个偶然相遇的少女那样，惊讶地说，“唉呀，好一个美丽的女子！”伊邪那美也回应说，“唉呀，好一个英俊的男子！”于是他们便缔结了婚约，繁衍了无数后代。这么想起来难怪被抛弃的伊邪那美会那么怨恨。后来怨恨那么深，只因为当初相遇那么美。 伊邪那美的歌声低沉的回荡在整个大厅中，让人想到那个失去了一切的女人在地狱中歌舞，围绕她的却只有枯骨，没有人能欣赏她的美和哀伤。满场的客人都自觉地放下的酒杯，屏息观赏。来高天原消费的客人都是有身份和地位的女性，固然她们的来意主要是花样的美少年，但她们对能剧这种高雅艺术也不陌生，能在一间牛郎夜总会欣赏到这么高质量的能剧表演，她们也不由得全神贯注。 “您刚才说的须佐之男并非那个融合了圣骸的第一代须佐之男，对么？”苏染压低了声音。 “如果是海沟深处的初代须佐之男复苏，那就等同于白王苏菲，事情还没有糟糕到那个地步。”风魔小太郎也压低了声音，“但即便是这一代的须佐之男，也会带来可以毁灭东京的灾难。” “他没有白王的圣骸，只是一个人，而你们手中有两个和他相当的影皇。二打一你们还怕？” 她其实是在用谈话拖延时间。风魔小太郎和风间琉璃的话有冲突，风魔小太郎的意思是风间琉璃这个叛变的须佐之男才是灾难的根源，而风间琉璃的意思是复苏的白王才是真正的威胁，而蛇岐八家想击败俄罗斯红星夺回白王的圣骸。 在没有切实的证据之前她不会相信其中任何一者，眼下的当务之急是要控制侵入高天原的黑道。高天原是用一座修道院改建的，墙壁里每一块石灰都有八十多年的历史，坚固得就像是一座堡垒，只有前后门两个入口，此刻凯撒正驻守前门的吧台，楚子航正在后门戒备。窗户上都有红外线监控。而蛇岐八家的人仍能悄无声息地潜入高天原，应该就是混在了客人中。他们利用开门营业来取消蛇岐八家的清场，蛇岐八家也利用这个机会来渗透。  最合适执行这项任务的就是风魔家的风魔众。在历史上这个神秘的忍着军团烟雾一样出现和消散，每一次都改变战局。随着战国时代那位风魔小太郎被油烹死，这支忍者军团号称已经解散，但苏染绝不怀疑风魔家仍旧在暗中维持这样一支精英忍者，他们不像日本分部的专员们那样接受过卡塞尔学院的教育，风魔家必然是用传承了几千年的古老方式训练他们。因此他们的思维方式跟被零击溃的那些精英组长完全不同，这种敌人最可怕的，因为你完全猜不到他们的思路。他们如果进攻，必然是奇袭。好在自己这边也不是没有配置忍者，虽然只有一个，不过是一骑当千级别的。 “如果须佐之男暴露在明处，我们确实有把我战胜他。但他和一群来历不明的俄罗斯人合作，隐藏在俄罗斯黑帮内，不断地侵吞我们的地盘。”风魔小太郎苦笑，“不瞒您说，我们靠着苏桑的金援在金融危机中支撑了下来，但在地盘的争夺中输给了俄罗斯人。” “那你们为什么不寻求卡塞尔学院的帮助呢？”苏染问，“那是昂热还是你们的后台老板。” “无论俄罗斯人还是卡塞尔学院，想把日本变成他们的势力范围。在我们看来，那跟侵入我们家的后院一样。”风魔小太郎神情肃穆，“我们的祖先用了数千年在日本建立了人类和混血种混居的家园，掌握阳面的天皇和掌握阴面的影皇努力把日本导入正轨，千百年来从没有人能侵入这个国家。我们不能允许这里的安宁被破坏！绝不允许！” “我不知道俄罗斯人怎么想，不过我觉得昂热不是那种要占领日本来收保护费的人。”苏染挑眉。 “对我们而言都一样，我们不在乎校长的目标，终结龙族的事业或者维护世界和平的理想都不重要，我们只想在自己的家园中继续这样生活下去！不被任何外来者干涉！”风魔小太郎白眉竖起。  “可笑！”苏染冷笑，“二战时有多少蛇岐八家的子孙穿着日本皇军的军服侵入中国？你不要忘记我的国际啊风魔军！”

“对于往事，”风魔小太郎双手按住膝盖，低下头去，“我代表蛇岐八家向您谢罪。我们中有人曾经犯过错误，我们已经明白错误所在了，也支付了惨烈的代价。我们不会再犯同样的错误，也希望外来者不要侵入我们的家，无论以何理由。”苏染诧异地看着躬身垂头的风魔小太郎。她和这个老人的接触不是一次两次了，印象中风魔小太郎是那种不动如山的黑道家长，操纵着太多人的生死，面无表情地把权力玩弄在手心。在苏染想来，风魔小太郎最在意的无非权势和尊荣，什么坚持什么理想都跟他没有关系。可今天他居然会低下尊贵的头颅来谢罪，那么回想起来作业风魔小太郎以切腹敦请凯撒小组跟他走，大概也全是做戏。作为黑道领袖大谈家园和守护显得有点可笑，偏偏风魔小太郎的神色又是那么认真。从苏染的角度看去他额头的皱纹很深了，钢铁般坚硬的脸耶枯槁了，他高大的身躯显得瘦骨嶙峋，那身永远烫得笔挺的和服好像挂在铁丝变成的衣架上。苏染忽然意识到风魔小太郎已经很老很老了，老得早该死掉了。当年携带大笔资金登陆日本之前她搜集过每位现任家主的情报，年轻时的风魔曾是个倜傥的公子哥儿，据说吹得一首很好的笛子。但继承了风魔家之后，他似乎跟一切的想了都绝缘了，致力于指挥风魔家的子弟们在日本各地拼杀。如果没有风魔小太郎，即使影皇觉醒也很难如此快速地重建蛇岐八家的战斗力。苏染曾开玩笑地问风魔小太郎养生的秘诀是什么，当时风魔小太郎也是很严肃地回答说：“对我而言无所谓养生，只要蛇岐八家还未重振荣光，我的责任就还未结束，我也就不会轻易死掉。” “那你们为什么需要凯撒小组？”苏染问，“你想从我这里要人，就要给我理由，清楚的理由。” 四位家主对视了一眼，都微微点头。显然接下来他们将吐露的秘密甚至比影皇和白王圣骸还要重要，他们最后一次彼此确认可以把这个秘密对外人公布。 墙壁插座中流出了一丝飘渺的电弧，这道电弧附在龙弦一郎身边那层看不见的领域上，悄无声息的为它充电。很快，一层暗紫色的隐约屏障笼罩了在座的所有人，每个人都听见静电击穿空气的劈啪声，但大厅中的喧闹被隔绝在外。 “龙马君的言灵能够操纵电荷的流向，除了制造出杀人的电击弧，他也能用静电壁垒隔绝声波。我们在他的领域中说话，其他人听不见，”风魔小太郎说，“没有恶意，请苏染理解。” “我相信诸君不会对我动手，”苏染微笑，“我想各位非常了解失去我的后果。” 风魔小太郎薇薇点头。昨夜如果风魔小太郎不接受苏染的提议，苏染可以在瞬间调动多达数十家华尔街和伦敦金融街的做空机构对蛇岐八家名下的产业进行围攻，蛇岐八家名下不乏上市公司，这些资本市场上的饿狼能瞬间吧蛇岐八家几十年来积攒的财富分食干净。苏染就是这种人，她永远都有备份方案，她敢于投资蛇岐八家跟黑道分享利润，就做好了能令他们破产的应对措施。 “因为他们的脑海里藏着一个秘密，冠以‘夜之食原’这个秘密。”风魔小太郎缓缓地突出了这个名字。 “夜之食原？”“那是高天原的反面，镜中的城市。它远远不如高天原有名，但它真实存在。神话说，伊邪那岐生育了三个子女之后，他命天照镇守高天原，命须佐之男镇守海疆，赐给月读管理的地方就是夜之食原，那是夜的国，没有光的世界。听过神话的人都会记得高天原，因为那是诸神的居所，是太阳升起的地方，但他们并不关心夜之食原。因为神话中根本没有提及夜之食原的用途，诸神都居住在高天原了，那没有光的夜之食原到底是什么，我想苏桑已经猜出来了。” “尼伯龙根……”沉默了很久，苏染吐出了这个令人不安的名词。 “是的，所谓夜之食原就是死者的国度。你们叫它尼伯龙根，它是高天原的镜像，因此是一座和高天原一样宏伟的遗迹。”风魔小太郎缓缓地说，“但跟沉入海沟的高天原不同，它依然矗立在日本的大地上！” “另一座龙族古城？” “就像姐姐和妹妹的关系。”“但是根据炼金术原理，尼伯龙根是用炼金术创造的悖论空间，它是不稳定的存在。一旦空间的维持者死去，尼伯龙根就会崩塌。”苏然问，“那么跟高天原同样古老的夜之食原是如何延续下来的？创造它的人早就死了。” “我想您是根据本经尼伯龙根的崩溃得到这个结论的吧？”风魔小太郎摇头，“但是很遗憾，这个理论是错误的。北京地下铁中的尼伯龙根依然存在，它只是自行封闭了。如今那里应该是一片废墟。大地与山之王姐弟的尸骸相拥着被废墟掩埋，只有那些能洞彻炼金术的生命才能重新打开通道，进入废墟去拾取骨骸。”“你的意思是北京的尼伯龙根也可能被重新打开？” ：理论上如此，但很遗憾，能洞彻炼金术的，从太古时代以来只有黑王、白王和四大君主。”风魔小太郎摇头，“所以理论上可以再次打开空间，实际上却是永远封闭的。但夜之食原不同，它在建造的时候就留下了门，建造它的规则是，拥有特殊血统的人能打开它。”

“皇血？”“是的，觉醒的黄能打开它的门。夜之食原和北京尼伯龙根一样，并不是临时创造出来的，真正维持它们的不是人类或者龙类，而是‘炼金矩阵’。那是炼金术的极致成就，炼金矩阵是炼金术创造出来的生命，它的存在几乎是永恒的。以它维持的尼伯龙根也不会随着时间而崩塌，它只是沉睡，等待被开启。而它的路口……就在我们身边！” “东京？”苏染惊得眼角一跳。 “是的，虽然听起来那么难以置信。其实东京不算一座特别古老的城市，这里以前一直是豪门江户家的居所，直到1457年名为太田道灌的男人在这里筑城，而他是上杉氏的家臣，蛇歧八家的后裔。我们在这片土地发现了夜之食原的遗迹，这里也是高天原的旧址。只不过它在究极言灵的作用下沿着大陆架滑向了大海深处，但夜之食原并未随着它一起移动，它随着埋藏的大地深处的炼金矩阵留在了原本的地方，一直沉睡着。”“你们是想占领这片土地？” 风魔小太郎点点头：“我们的本意并未吸引更多的人来这里，而是想永久地把土地置于我们的管辖之下。那座城名为‘江户’江户的实际控制者就是我们。但后来历史的发展超出了我们的预计，我们支持的北条氏在战争中失败了，德川家康赢得了关原之战，他夺取了江户并把它作为幕府政权的中心。而在明治维新之后，这里进一步变成了日本的首都。这里越来越繁华，取代京都成了日本的中心。我们已经来不及改正这个错误了，我们建立了一个城市，把无数人吸引到这里来，但这座城市却是建筑在夜之食原的出口上，如果有一天炼金矩阵被修改，夜之食原上那些狩猎者就会穿越边界，在喧闹的都市中尽情猎杀。”“会有那么严重吗？” “夜之食原开门的时候，灾难不亚于高天原中的圣骸苏醒，那会是整个日本的浩劫。”风魔小太郎点了点自己的额头，“有人想打开它，甚至改写炼金矩阵，而炼金矩阵的秘密，则藏在凯撒和他的朋友们的脑海里！”“也许是时候让当事人来旁听一下了，毕竟最终是不是跟你们走，决定权在他们自己。我只是个负责谈判的路人。”苏染抽出钢笔在一张便签纸上写了几句，把便签纸递给最近的服务生，“叫Basara King和右京来下，说有尊贵的客人在等他们。” 路明非和风间琉璃一起潜入水中，扳着门框猛踹1013号房间的门。路明非都不记得上次豁出力气是什么时候了，大概是高中体育课上测引体向上的时候吧，脑门上的青筋都绷得暴跳。上方已经没有空隙了，水已经充斥了通道内部的每一寸空间，在这一口耗尽之前如果他们不踹开这扇门，大概都会变成浮尸被汹涌的流水冲走。路明非的意识开始模糊了，浑身的力量都在流走，肺却像裂开那样。他几乎是无意识地一脚一脚踹着房门，唯一的感觉就是黑暗中风间琉璃紧紧抓着他的手，随着温度，似乎有丝丝缕缕的力量流入他的身体。 真是个古怪的男孩，直到这个时候风间琉璃都没有松开过路明非的手。源稚生为什么要跟这样的弟弟敌对呢？世界上本该么uyourenhe人会讨厌这样的男孩啊。要是小恶魔能跟风间琉璃一样扮演一个好弟弟，不偶然白烂偶然狰狞偶然表露出利欲熏心，没准路明非早把灵魂卖给他了。“Black sheep wall！Black sheep wall！Black sheep wall！Black sheep wall！Black sheep wall！ ”路明非心里狂念。 他想自己快要死了，而直到这个时候路鸣泽完全都没有出现。路鸣泽没有教过他用来开门的作弊码，他只能想到“Black sheep wall”这个用来在迷宫中找路的作弊码，把它作为咒语来念。 难道路鸣泽放弃他了么？路明非心里始终觉得自己握着最后的底牌，他还能跟路鸣泽交易两次，即使再卖掉1/4的灵魂他也不会失去自己，逼得他狗急跳墙他就召唤路鸣泽……但这一次路鸣泽完全没有回应他的呼喊，水从路明非的齿缝和鼻孔里钻了进去，闻不到一丝路明非的气息。路明非是真是放弃他了吧？其实路明非一直觉得奇怪，路鸣泽这个小魔鬼似乎是无所不知无所不能的了，除了邪恶和下贱他几乎跟上帝一个级数了，他有什么必要花费那么大的心思来买路明非这条烂命？就冲路鸣泽开出的条件，世上有无数的明星大腕政坛领袖会跪拜着献上自己的灵魂，绝对能忙得路鸣泽马不停蹄，要论灵魂品质，这些人的灵魂品质都比路明非的好，路明非搜肠刮肚，觉得除了自己还是个处男以外，没有任何地方能胜过人家。可路鸣泽偏偏锲而不舍，好像那些高贵的、勇敢的、妖娆的、性感的灵魂跟路明非这条白烂之魂比起来不值一提，但他可以随意踩在梅根·福克斯美艳动人的身体上，但是却跪着求买路明非的灵魂。 可如今小魔鬼大概回味来了吧？厌倦他了吧？就像那些来高天原给路明非买酒的女人一样，迟早他们会发现路明非并不是特别，转而去支持那些玉树临风的汉字。他显得纯真无助楚楚可怜只是因为他在牛郎界是个异类，他看惯可之后就会觉得他索然无味。路明非这种人就想槟榔，对于那种吃惯名厨料理的人来说，偶然尝个鲜倒也是叫人眼前眼前一亮，可最终登不了大雅之堂。小恶魔大概把买来的一半灵魂扔在了某个尘封的仓库里，已经懒得收购剩下的一半了，还死抱着剩下的小半灵魂觉得是个财富的路明非忽然意识到自己居然是个穷光蛋。 “真的居然要死了吧？”路明非觉得自己的体温渐渐降低。他最后的念头居然是去看看手机，看看路鸣泽的短信有没有来。水中忽然燃烧起来炽热的金色火焰，那是风间琉璃的眼镜！路明非从来没见过如此瑰丽的黄金瞳，风间琉璃的瞳孔深处仿佛有金色的曼陀罗花在黑暗中盛放。 路明非的身体忽然温暖起来，他下意识地用膝盖狠狠地撞击那扇门。门轰然倒塌，路明非和风间琉璃一起被水流卷着，冲进了门后的空间。路明非只觉得天旋地转，好歹能呼吸到新鲜空气了，他的意识略略恢复，满耳都是水声。门后是一条新的通道，他们被水流冲了出来，身不由己翻滚，浑身痛得像骨头都断了。 “是出口，这里没有水！”风间琉璃爬了起来。 “对！这里没有水！”路明非满心惊喜。在他们踹开那扇门之前，门背后一滴水都没有，也没有风间琉璃所说的熔炉，这条应该就是脱离迷宫的路。 “快走！”风间琉璃说，“门打开了，水很快就会把这里淹没。” 水发出雷鸣般的声音涌入这条新的通道，好像是水库开闸。 “到底为什么会有那么多水？”路明非一边往前跑一边喊着问。

“尼伯龙根是改写过的现实世界，制造尼伯龙根需要用某钟介质清洗世界之后重造。很多制造者会用洪水或者暴雨，也有用火焰、尘暴和飓风的，但无论是什么，都是致命的。”风间琉璃说。 “就是说水漫过的地方就是尼伯龙根？” “对！我们正在尼伯龙根和现实世界的边界上！我们跑得比水流快就能跑出去！”风间琉璃大声说。 “这里好像是楼梯！”路明非惊喜地喊。他看不见，但他摸到了扶手，面前一级一级的显然是楼梯。踩在楼梯上的感觉很熟悉，这无疑就是高天原里的大理石台阶。 “上去水就淹不到我们了！”路明非拉着风间琉璃往上跑。 爬楼梯的感觉越来越熟悉了，这就是从地下车库到一楼大厅的防火通道没错，路明非能记得大概每一段楼梯多少级。从地下二层到停车场爬到一层一共是六段楼梯，尽头是一扇安全门……路明非飞扑出去，没错！果然撞到门，不锈钢的安全门！路明非满心都是“安全上垒”的感觉，他们终于从尼伯龙根中逃脱出来。


│3│死亡拜访 

华丽的能剧表演暂时告一段落，按照节目单接下来是Basara King 、右京·橘和小樱花合作的神话短剧《普罗米修斯》，客人们一边期待一边和牛郎们喝酒赌骰子，大厅里重而变得乱糟糟。“苏桑，您有没有好奇过龙类为什么要制造这种悖论空间呢？”风魔小太郎问。 “尼伯龙根是死亡物质的坟墓，也是炼金术的材料仓库，龙类制造它理所当然。而且在这种可以随心所欲制造的空间里，他们有绝对的控制权，也觉得安全。” “”风魔小太郎摇头：“这么听起来有道理，可那些能够凭空制造空间的古龙们不会缺乏炼金所需的材料，而且制造尼伯龙根首先需要极巨量的炼金原料，他们没有必要为了炼金材料而这么做。还有，在龙族统治世界的太古纪元，他们对现实世界也拥有绝对的控制权。世界是他们的领土，他们理应把自己的王座放置在领土的核心，而不是制造一片悖论空间把他们的王座藏进去。”苏染思索了片刻，点点头：“您说得对。”“事实上多数尼伯龙根被制造出来只为两个目的，要么是避难所，要么就是监狱。”“监狱？”苏染愣了一下。“夜之食原就是一片监狱，能力接近龙王的伊邪那岐制造了它，由历代影皇不断加固它，用来囚禁我们的先辈。”风魔小太郎幽幽的说，”那些堕落为“死侍”的后代。”“你刚才说夜之食原的狩猎者……”“就是蛇岐八家的先辈。”风魔小太郎说，“我很小的时候听我爷爷说，他很小的时候风魔假的**中有一口井，可那口井不出水，好像已经干涸了很多年。家中的长辈都警告孩子们不要太靠近那口井，为此那口井被加上了铁质的栏杆，上了锁。有一年我爷爷看着他的猫从栏杆的缝隙中钻了过去，跃入井中。那只猫再也没有出来过，可直到我长大，我还能听见那附近有猫的叫声，我爷爷说就是跳进井里的那只猫，它变成了神仙，永远不会死了。而早在我生下来以前，那口井就被填满了泥土改造为一片池塘。晚上我在池塘边的小屋里读书，猫的叫声和其他不可思议的声音在小屋的周围游荡。”“听起来像个鬼故事”苏染说。“以猫的寿命，显然不可能从我爷爷小时候活到我小时候，那口井也不会有足够的失误支撑它活到几十年。幼年的时候我就相信了爷爷的说法，认为猫变成了神仙。但后来我找到一份家族中的原始记录，在那座宅子几百年的历史中，每次蛇岐八家生育了怪胎，或者家族成员的血统失控，家人都会把他们投入那口井。他们在井边举行大规模的法会，看起来是为死去的家人祈福，事实上他们以炼金术设下了禁制，把家人返回人类世界的道路切断。”“那口井就是尼伯龙根的入口？”风魔小太郎点头：“是的，入口之一。伊耶那岐在堕落之前已经意思到白王赐予他的“圣婴”是危险的东西，其他混血种都是人类为了窃取龙类的力量而制造的，但白王血裔是有龙类制造的混血种，血统稳定下来的后代的混血种，血统失控的后代就是死侍或怪物，这对于白王来说不算什么。她是蛇岐八家的母亲，但她没有把我们当做她的孩子，所有白王血裔，包括伊耶那岐都是她的食物。当她完成了最终的盛宴，她就会复苏为真正的白王。她的用意只是制造了更多的后代，就想放牧羊群。这样繁衍出来的后代，血统失控的可能性极大。因此在太古时代，日本这片土地人和鬼神混居，所谓的鬼神，就是血统失控的混血种。蛇岐八家的后裔们持续作战了上千年，把那些堕落的家人送入夜之食原，那是他们最好的归宿，然后夜之食原被封闭了，知道1457年我们重新发现了它的遗迹，我们找到了那口通往夜之食原的井，于是东京在那口井的位置被奠基。”“那之后你们就把血统失控的后代投入井里？”苏染问。风魔小太郎：“很残忍？是的，这就是家族一直以来的作法。如果他们不被投入夜之食原，他们就得被彻底杀死，甚至得把他们的骨骸封入熔铁中，以防他们复苏。他们因为高纯的龙族血统所以生命力很强，一般人很难杀死他们。他们被投入夜之食原之后仍能活动，行尸走肉一样在那片不见天日的悖论空间里漫游和狩猎。”“狩猎？狩猎什么？尼伯龙根里基本上不存在活物。”苏染说。“彼此狩猎。”


苏染深吸了一口气：“简直就是地狱！”“是的，”风魔小太郎说，“日本最森严的地狱和日本最繁华的城市，其实在同一个地方。”“蛇岐八家的历史到底有多少堕落为死侍的后代，多到让你们必须制造一个尼伯龙根作为一个监狱？”“几万几十万，甚至几百万。凡是血统失控的人都被从家谱中除名了，所以我们不知道这些年里多少人被送进了夜之食原。因为高纯的血统，可能他们中大多数人直到现在还没有彻底死去，而是行尸走肉一样无意识地猎杀着。一旦夜之食原和人类世界的通道打开，在没有月读镇守的情况下，那些渴望着血肉厌恶生命的行尸走肉……会如蝗群一样扑出来，淹没整个东京！”“夜之食原开不开门，和你们探索高天原有什么关系？”“想进入夜之食原，不止一个人能做到，但想到让夜之食原的狩猎者进入现实世界，我们知道的办法只有一个，就是使用圣骸。德尔塔红星试图打捞圣骸，与其说是想复活白王，不如说是想要打开夜之食原的。雨幕忽然被狂风吹得横飞起来，那具天狗的尸体被风卷起。那头颅上有个大洞的早该死挺了的东西悬浮在横飞的暴雨中，张开了巨大的骨翼，嶙峋的骨翼上流淌着紫色的电光，电光不断地通过雨水泄露向周围。那些雨滴从天狗的身边穿过，就带上了巨大的静电，闪着莹莹的微光。天狗赤红色的脸和肌肉发达的胸膛都开始崩溃，露出下面暗金色的骨骼，它的肋骨像是锁链一样彼此相扣。 路明非想起来了，在北京地下铁的尼伯龙根他也曾见过类似的生物。天狗跟那些只剩下枯骨的镰鼬一样，是已经死去的生物，他们都来自死人的国度！ 风间琉璃助跑，踏着台阶起跳，天狗几乎同时发动，巨鹰般俯冲向风间琉璃。它刚才握在手中的刀插在霓虹灯广告牌上，此刻它再度拔刀……它拔下了自己的两根肋骨！肋骨在一瞬间异化为刀，向着风间琉璃的双眼突刺。第一道青色火焰在雨幕中山东，风间琉璃左手的散弹枪发射，正中天狗骨翼的根部。含汞的散弹迅速地腐蚀着天狗的骨骼，天狗失去了平衡，但这东西似乎完全意识不到痛苦，只剩骨骼的手臂猛地伸长了一截。原本它失去平衡之后已经伤不到风间琉璃了，但手臂伸长一截补足了距离，骨刀刺入风间琉璃的左胸。 第二道青色火焰爆出，风间琉璃的右手散弹枪几乎在同一时刻命中了天狗的肘关节，一截暗金色的骨骼带着骨刀飞上天空。锯管之后的散弹枪是暴徒最钟爱的武器之一，因为虽然准确性降低，但是杀伤力暴增，近距离发射会形成巨大的弹幕，配合高爆弹药有“吹飞”目标的效果。因此在美国的多数州，居民可以合法拥有散弹枪，但如果敢把枪管锯断，那么就面临牢狱之灾。 风间琉璃和天狗一起落下，风间琉璃踩着天狗的头，仰天接住坠落的天狗臂骨，那只畸形的手中仍旧紧握着骨刀。刀光闪灭，风间琉璃切断了天狗的腰椎。 风间琉璃拿出那对锯管散弹枪的时候，已经说明了自己暴徒的身份，但路明非没想到这个清秀如少女的风间大师能暴力到这个地步。自始至终风间琉璃没有把天狗当作一个“敌人”来对待，敌人好歹是人，有痛感有恐惧有悲喜的对等生命，而在风间琉璃眼里，天狗只是一个目标，需要被撕裂被毁灭的目标。他的连锁进攻完全以“破坏”这个目标为目的，要是用在活物身上，他的攻击方式简直就是虐杀。 风间琉璃这种可怕的杀戮技巧……绝对不会是在活着的对手身上练出来的。 “这是已经死去的东西，它其实意识不到痛苦，驱动它的只是对活物的仇恨。”风间琉璃扔掉的那截断臂骨，一振散弹枪，两枚红色的弹壳落地，弹壳中冒出青色的浓烟。 路明非呆呆地看着他左胸前的破损，分明是天狗的骨刀刺入了风间琉璃的心口，却没见血流出来。 “什么门什么东西这都什么跟什么啊！”路明非懵了。 风间琉璃推着路明非往高天原里跑：“夜之食原的门开了，那个尼伯龙根正在侵入正常的世界，你看到的天狗是死去的混血种，它在夜之食原上流浪，可能已经上千年！” “我们不是已经逃出迷宫了么？” “我们确实从迷宫里逃了出来，但那只是迷宫的一部分，这个迷宫有整座城市那么大。”风间琉璃说。 “你一定不是第一次来这里！”路明非脑海中一亮。 如果是第一次来这种诡异的地方，风间琉璃绝对不可能那么镇静。联想他刚才对付天狗的手法，杀戮手法极其简洁没有任何多余的动作，这绝不是被他摧毁的第一只天狗。 “每一个影子天皇的基本能力，就是打开夜之食原的大门。”风间琉璃轻声说。 “你也是影皇？”路明非瞪大了眼睛。 “你也可以叫我的神名，须佐之男。”风间琉璃回过头来。 （未完待续）

   下期预告：龙族的历史逐步浮出水面，白王的身份呼之欲出，而在东京街头，各部势力蠢蠢欲动……战斗局势顿时复杂万分。究竟谁是真正的白王？夜之食原有何奇特之处？昂热的古怪任务又是什么？请关注下期《龙族》。全新火爆战斗场面，全面开动。


龙族III第十八幕·初代种之血

    |1|长桥奔逃

    恺撒站在无边的暴风雨中，双手提着沙漠之鹰。雨水浸过了他的鞋面，他全身都湿透了，蒸腾着袅袅的白汽。他在意识到周围环境开始改变的第一时间就进入了“暴血”状态，他好像能听见炽热的血在血管中流淌的声音。

    视觉、听觉、力量和敏捷都在一瞬间提升，此刻如果他发力奔跑，短距离内速度和豹子相当。但他清楚自己是跑不出去的，踏入迷宫之后靠。速度可没用，迷宫这种东西就是用来困住蛮牛的，越是紧张越是容易出错。他远比路明非警觉，当那滴水从天花板落入他手心的时候，他就闻见了那种叫人不寒而栗的、金属腐烂的味道。

    那是死亡的金属元素的味道，历史上无数炼金术大师都在描述尼伯龙根的时候详细描述了这种令人不安的味道。那是死亡的金属元素的味道，历史上无数炼金术大师都在描述尼伯龙根的时候详细描述了这种令人不安的味道。

    恺撒冲出化妆间，外面的通道消失了，他直接站在了大雨磅礴的街上，长街上满是机车的残骸，他忽然间回到了昨夜的街头战场，好像受伤的赤备少年们还没有跑远。从东到西，街上五光十色的霓虹灯招牌逐一熄灭，浓重的黑暗把他吞噬了。

    他看不见任何人，而他的世界中又充斥着人声，在他释放“镰鼬”之后，他听见无数像哭像笑像喘息又像呻吟的声音，均匀地分布在周围每个角落每一寸空间，好像整个世界都在黑暗中窥视着他。

    恺撒叼上一支雪茄:“有人么？借个火。”

    无人回答，黑暗中仍是有哭有笑喘息呻吟，那些东西好像对恺撒完全不感兴趣，只专注在自己的情绪里。

    “好像不是个很好的地方啊。”恺撒嘟囔着收回雪茄，把沙漠之鹰拔了出来。

    他很兴奋，甚至有点小激动。在这个小组里，只有他不曾踏入尼伯龙根。在路明非看来那种地狱般的地方真是不太适合旅行和定居了，不过恺撒是那种愿意花费一整个月追着斑马群横跨非洲的人，为此他不惜睡在吉普车上，喝浑浊的泥水啃压缩饼干。

    他并不那么介意去的地方有多苦，但他想经历世界上的每一件事，尼伯龙根这么有趣的地方他却没有地方去申请签证，他为此郁闷很久。

    看起来今天可以免签入境，恺撒对这次短暂的旅行满怀期待。他从弹痕累累的机车中挑选了一辆引擎完好的富了起来，这是一辆本田产的VTX

    1800，黑色的车身上做了火焰拉花。恺撒试着发动这辆航母级的太子摩托，一次点火成功。车前灯雪亮的光束撕裂黑暗，像是乌云中的闪电。

    恺撒跨上摩托，缓缓地巡行在这条寂静的长街上，镰鼬不停地带回各种声音碎片，恺撒一手握着车把一手举着沙漠之鹰，皮衣上的银链在风中哗哗作响。这种感觉甚至让他有些惬意，就像是在风吹草动林木沙沙的树林中狩猎，而他的猎物是豺狗那类狡猾而危险的东西。

    在这种狩猎中，猎手和猎物之间是对等的，谁先锁定目标谁就是吃肉的人，猎人有枪猎物也有锋利的爪牙。恺撒喜欢这种对等的竞技，血越发地灼热了。然而始终没有人进攻他，太子摩托在积水中越行越远，向东脱离了新宿区，在长街的尽头，恺撒惊讶地看到了彩虹大桥。

    他听说过这座大桥，这座桥本该跨越东京湾通往港区，距离新宿区十几公里，但现在它神奇地出现在千代田区“北之丸公园”的上方，这座桥原本只有700多米长，是道笔直的长桥，得名“彩虹”的原因只是因为桥下设置了五彩的射灯。但在这个尼伯龙根中它真的变成了彩虹，延伸了不知几十几百倍，横跨整个东京，弯曲如长虹。

    桥身泛着古来的铜色，表面上锈迹斑驳，好像是世界末日之后的东京，这座寂静的城市已经被雨水冲刷了很多年。恺撒驶上了这道古铜色的彩虹，风驰电掣凌空穿越东京，下方不断有他从照片上了解过的景点一闪而过，日本皇宫、东京天空树、银座、上野公园、还有楚子航想去看看的千鸟之渊。只是这些景点的组合方式匪夷所思，鼎鼎大名的浅草寺居然坐落在银座和光百货的顶层，可是这座寺院奠基的时候别说和光百货了，连银座都没出现。

    东京天空树则出现在迪斯尼乐园中央，它虽然名为树但在现实中时座电波塔，而在这里它真的变成了一株大树，电波塔上长出了金属颜色的枝条和叶子。滨离宫和Hello Kitty乐园竟然融为一体了，滨离宫是日本仅存的一座“潮入庭院”面向江户湾，海水涨潮的时候会涌入园中的人工湖泊，顷刻之间就变成了水中庭院。

    在这个尼伯龙根中滨离宫依然保持了潮入庭院的风格，但它的“潮入池”中站满了粉红色的Hello Kitty雕塑，海水淹没了粉红小猫的身体，它们呆滞的脸露出水面，望着彩虹大桥上飞驰而过的恺撒。

    虽然知道尼伯龙根是扭曲的世界，但这个尼伯龙根的扭曲程度还是超过了恺撒的预料。这里极度混乱，却又透着一种森严的美，制造出这个空间的人必然同时是疯子和天才。恺撒开始对这个人感兴趣了，同时他开始担心自己的子弹带得够不够，镰鼬们如鸦群般扫过整座城市的上空，带回的声音碎片显示这座城市绝不沉寂，在那些阴暗的角落里无数东西在蠢蠢欲动。偶尔恺撒看见下方有金色的微光闪灭，似乎是有什么东西正仰望他的身影。背后传来爆烈的引擎声，雪亮的灯光投在恺撒上。

    恺撒扭头看了一眼，数不清的车前灯刺得他不能睁眼。几十辆重型机车正在尾随他，骑手们把长刀拖在车旁，在地面上擦出飞跳的火花。

    他们不像赤备少年那样恣意地狂吼来发泄自己的冲动，这些东西可能根本就没有什么冲动，因为他们干枯的身体已经不在分泌荷尔蒙了。仅剩的冲动就是杀戮，只有鲜血和砍杀能让他们暂时平静。

    恺撒听不到那些人的心跳。他们的心脏根本不跳动，他们也不呼吸，他们的肌体中发出的唯一声音，就是骨骼摩擦的咔咔声。

    “死的就好办了，免得总是束手束脚。”恺撒忽然双手脱把，拔出腰间的沙漠之鹰。他倒仰在摩托上，双脚钩住车把，双枪齐射。

    对于普通人来说这种射击只能出现在电影特技中，因为人一旦倒过来，瞄准的感觉就完全变了，即使是最老练的枪手也不知道该上调枪口还是下调枪口。

    但是对恺撒而言这不是问题，因为他锁定目标根本不是用眼睛，他用听觉和直觉！

    子弹在雨中溅起点点火光，恺撒在一次后仰中射空了弹匣。没有一枪命中目标，摩托上的黑影们挥舞手中的长刀，凌空格挡子弹！

    “这不科学！”恺撒翻过身来握住车把，单手更换弹匣，“世界可以扭曲但别扭曲得太过啊！”

    什么样的速度才能挡开子弹？楚子航号称如今学院在读学生中最快的刀，他是不是能做到？恺撒有点后悔没在进入尼伯龙根之前跟楚子航对练一下劈斩子弹的技巧了。

    时速已经达到180公里，这种恐怖的时速对于两轮交通工具来说已经是极限了，摩托车在微微颤抖，一个控制不住就会失控。

    失控的结果就是撞开桥边的栏杆坠落，这道古铜色长桥的高度大约是120米。即使是恺撒能够平安落地大概也会被刚才窥看他的那些黑影撕碎。城里的东西和后面这些东西本质上没有区别，只是背后这些捕猎者更强罢了。

    黑影还是死死地咬在后面，他们的驾驶技术并不亚于恺撒，几十辆机车组成密集的车队，彼此之间距离只有不到一米，可他们齐头并进，彼此之间始终保持车距。换了一般人大概早就剐蹭甚至翻车带倒一大片了。

    这些黑影就像同一台机器上的不同齿轮，经过无数次的磨合，形成了一个整体。

    “看起来都是日本人啊。”恺撒嘟囔。前方忽然出现了黑色的海面，海面上波涛起伏。

    东京湾居然出现在原本江户川区的位置，在这个尼伯龙根的地图上，江户川区整个消失了！

    更糟糕的是，这道古铜色的彩虹桥好像被一刀砍断了，在东京湾的上空，桥面忽然消失。

    以恺撒的速度，只能在空中划出美妙的弧线然后拥抱大海。从120米的空中坠海的生还的可能性还是很大的，问题是后面那些没有心跳的家伙坠海后生还的可能性更大，如果在海里被十几个这样的家伙围住，恺撒大概会像遭遇鲨鱼群一样被撕碎。

    还剩下30米，时速180公里，冲出去坠海或者猛踩刹车失控翻滚？闪电般思考就耗去了10米，恺撒开始减速。他不敢减速太快，太快必然失控。

    后面的影子门也开始减速，轮圈和刹车片摩擦溅出一圈圈的火光，古铜色的长刀从左右交叉斩落，目标是恺撒的颈椎。

    恺撒低头避过斩击，减速的太子摩托滑入黑影们的阵列中，一瞬间无数的刀向着恺撒抛出古铜色的刀弧。恺撒张开双手仰身在车座上，“镰鼬”的效果在那个瞬间发挥到了极致，恺撒准确地捕捉到了那些长刀的破风声，在脑海中模拟出了它们的路线。

    恺撒张开双手仰身在车座上，“镰鼬”的效果在那个瞬间发挥到了极致，恺撒准确地捕捉到了那些长刀的破风声，在脑海中模拟出了它们的路线。镰鼬让他变成了一台可以随时扫描领域空间的雷达，在极限状况下他能同时锁定20个目标，而一架F-22战斗机也不过能同时锁定100个。

    跟踪近身的斩切他用掉了七个目标，跟踪桥上的风速他用掉了1个，跟踪自己的车速用掉了1个，剩下的他都用在了跟踪那些黑影的位置上。20个目标用尽，他捕获了自己需要的全部资料，在脑海中绘制出完美的图纸。

    但他已经来不及减速了，重机飞出了彩虹桥的边缘，时速还有40公里。黑影驾驶的六台重机和他一起跃出桥面，其他的艰难地刹住了。

    时速40公里的摩托，1秒钟会在空中飞行10米，接触水面也只要5秒钟，恺撒只有一次机会。他跳上摩托车座，借力弹跳！

    精炼血统之后他的弹跳力像袋鼠般惊人，一辆摩托紧跟着他下坠，那是恺撒在说有目标中选定的跳板！他刹车是为了减速，同时滑入黑影们的阵列中，让黑影们跟他一起坠海。因为一块跳板是不够他返回桥面的，至少需要两块！

    沙漠之鹰抵在那个黑影的喉间发射，同时恺撒踩在他的车后座上再次发力弹跳。

    正俯瞰下方试图确认恺撒死活的黑影们忽然发现一片银光在他们面前升起，那是恺撒皮衣上的银链，密密麻麻的银链在空中翻动，如同古代将军的甲胄又如舞娘肚皮上的金链，光华缭乱。

    恺撒翻滚着射击，双手沙漠之鹰如同吐火的双头龙。他选择了最刁钻的射击角度，对方只要是人、死侍或者其他什么类似人的东西，要把刀举过头顶来防御都比挥刀向前要话费更多的时间，而在这么近的距离上开枪，子弹几乎是瞬息间就抵达了黑影们的眉心。

    四个黑影被沙漠之鹰轰得倒退出去，还有两个黑影的头颅向着海面坠落。


    这些家伙的脑子似乎是不如他们的身体好用，他们站得那么密集，可看到恺撒开枪还是有几个挥刀想玩刚才那套把戏。

    他们的刀还没来得及举过头顶就把同伴的头给砍了下来。

    恺撒翻身落在桥面上，跳上一辆黄色的雅马哈摩托，高高仰起车轮，在黑影们来得及起身之前冲出了包围圈。

   “早说过如今不再是武士道的年代了！”恺撒大笑，“还玩骑马打仗的游戏么？”

    彩虹大桥上空的铁架上，修长的黑影冷冷地看着恺撒远去的背影，对着夜风低语，手中的长形武器上流动着暗红色的光。


    |2|屠戮

    雅马哈飚着极速，恺撒只用了不到10分钟就返回了位于千代田区的大桥入口。

    那些黑影扶起重机又追了过来，连那些额头上中枪的家伙都重新爬了起来，还好那两个被砍掉头颅的家伙没有也爬上摩托车扮演无头骑士，此刻他们大概还在桥那头的地面上爬动，四处摸索着自己的头颅。

    恺撒开始觉得棘手了。

    如他所预料的，那些东西是没有生命的，他们连高天原中的“尸守”都不如，尸守还有心跳和血压，只是被剥夺了神智，还有一两分像生物，而这些东西已经完全不属于生物的范畴，就像北京尼伯龙根中飞出的、铺天盖地的镰鼬群，枯朽得只剩骨骼，却仍能飞翔。

    这些东西是靠炼金术维持的，即使你把他们从中砍断，也无法“杀死”他们。

    他决定首先离开这座桥，在桥面上这种开阔地带对他是不利的，如果是在蛛网一样的道路中，敌人很难追踪他，但他可以用镰鼬锁定附近所有的敌人。

    他研读过格瓦拉的著作《游击战》，专门制定过一套巷战和山地作战的法则，问题是他的对手总是楚子航那个杀胚，杀胚从不巷战，巷战不利于他挥舞长刀纵横往复，杀胚出现的方法十次有九次是从半空中一跃而下长刀斩裂地面。

    恺撒觉得没法跟杀胚讲清楚游击战的精髓，他又不愿意在杀胚面前表现得好像要退缩，于是只能扑上去用狄克推多玩近身劈砍，这套游击战的法则总是没有用武之地。

    看起来它是为今天这个战场准备的。

    恺撒又一次看见前方浮现出黑色的大海，层层叠叠的黑色海浪拍打在岸边的礁石上。

    恺撒不敢相信自己的眼睛，他回到了刚才的断桥处！

    那些失去头颅的黑影还弓着腰四下摸索，剩下的桥面只剩下不到40米了！果然是迷宫，无论你向哪个方面走都会回到原点！

    恺撒猛地拧动车把，雅马哈带着刺耳的摩擦声侧倾，在地面上擦出了一连串的火花。

    雅马哈即将坠落的瞬间，恺撒猛地一踩车座，连续翻滚。

    雅马哈坠入黑色的大海，爆炸的火柱从海水中冲起。

    刚才那些坠海的黑影被火光照亮，他们如鲨鱼般围着那道火柱游动，同时抬头仰望悬挂在空中的恺撒。最后一瞬间恺撒单手抓住桥面的边缘，吊在了空中，被风吹得摇晃。

    虽然已经精炼了血统，骨骼和肌肉都被加强，但他的手指还是如断裂般疼痛。

    黑影们提着长刀围了上来，他们都长着一模一样的脸，苍白得好像永不停息的暴雨把他们的肤色都漂白了，看不到眼白，纯黑的眼珠底部泛着狰狞的金色，被暴雨淋湿的长发披散着，身上赤红色的甲胄残缺不全，额头上捆着朽烂的白布条。

   恺撒的脸色变了，他认得出这些家伙身上的甲胄，那是真正的赤备甲胄，是日本战国时代武田家精英骑兵的皮甲，如今在博物馆里也看不到一套完整的赤备甲胄了，这些东西等若穿着古董作战。

   而那些布条上，是凤凰、蜘蛛、马头、夜叉……蛇歧八家的徽章几乎都聚齐了。

  “真该让赤备少年来参观一下你们接受一下祖宗的教育。”恺撒叹了口气。

   他有点明白他现在所处的位置了。

   这个尼伯龙根大概是蛇歧八家的墓园，血统时空的先辈们漫游在这片扭曲的空间中，靠着炼金术如行尸走肉般活着。

   他腰间插着两只沙漠之鹰，弹匣中还有28发子弹。

   对方还剩下32人，32个真正的赤备骑兵，还是会骑摩托车的赤备骑兵。

   即使腾出双手射击把两只枪的弹匣都打空也不够，而且若是腾出双手他就掉进海里去了，风吹得他摇摇晃晃。

   面无表情的赤备骑兵们走到断口边，低头俯视着恺撒。

   他们同时举着长刀，动作整齐划一好像这是一场血祭的仪式。

  “你们有没有想过你们其实是在追着诱饵跑呢？”恺撒微笑着说。

   他同时放开双手，拔出沙漠之鹰。在他和海面碰撞之前的五秒钟里，双头火龙在半空中咆哮，他打空了两只弹匣28发子弹。

   完全没有防备的赤备骑兵们被子弹贯穿了头颅，被惯性带得仰头望向天空。

  “楚子航！剩下的交给你了！”恺撒高呼着坠入黑色的大海。

   赤备骑兵们仰望天空，枯萎的玫瑰花瓣和花枝遮挡了他们的视线，他们空洞的瞳孔中映出可穿着红色皮风衣的人。

   楚子航从几十米高的钢架上坠落，炽热的刀将坠落点的赤备骑兵拦腰砍断。

   赤备骑兵们的刀刚刚举起，楚子航已经掐住了其中一人的咽喉。

   赤备骑兵苍白的皮肤如同纸一样撕裂，溅出的血液像是墨汁那样漆黑，他们的身体竟然格外地脆弱。

   楚子航直接捏住了那名骑兵的喉骨，那名骑兵居然完全无视了这个程度的伤害，古铜色的长刀挑起。楚子航没有给他机会，反手握刀把骑兵的右臂连着刀一起卸了下来。

   那名骑兵的左臂骨骼爆响，一瞬间这条胳膊居然伸长了一半，蛇一般缠向楚子航的脖子。楚子航推着这名骑兵往外冲，连续几柄长刀砍在了那名骑兵的后背，楚子航把他用作了盾牌。

   骑兵诡异的左臂刚刚缠上楚子航的胳膊就已经无力收紧了，楚子航把这条胳膊从臂根处砍断了。

   骑兵已经没有了用于进攻的双手，但他苍白的面孔开裂，喷出了墨汁般的的浓血，古铜色的面骨暴露在外，骷髅露出匕首般的牙齿想去撕咬楚子航的喉咙。

   这一连串的动作之间完全没有延迟，这些行尸走肉完全感受不到疼痛，也不可惜自己的手臂，只有一个念头还盘桓在他们的意识中，那就是杀戮。

   他们是被杀戮意志驱动的炼金武器。

   楚子航用刀柄砸断了骑兵的利齿，反手把他像是丢垃圾一样丢向其他骑兵，同时翻身背跃。

   其他骑兵完全没有想着要救援这位同伴，他们直接挥刀准备砍开那名骑兵的残躯。

   作为炼金武器，这名骑兵已经残缺到了无法使用的地步，那么他就是没用的东西，在这个扭曲的世界里没有人会珍惜没用的东西。

   残躯同时被四五柄长刀贯穿，这时骑兵们才注意到残躯上流动着红黑相间的条纹。

   他们有限的智力完全不够想明白这到底是怎么回事，只是野兽般预感到自己做了错误的选择。

   巨大的火球照亮了长桥末端，火风把站在断桥边缘的赤备骑兵们都吹飞出去。
       
   楚子航能用“君焰”把接触到的东西变成危险的可燃物，当可燃物猛烈燃烧起来，就会像凝固汽油弹那样爆炸，巨量的热量在一瞬间释放，把赤备骑兵们脆弱的皮肤和肌肉都剥去。

   古铜色的骷髅们在火焰中扭动，仿佛恶鬼在地狱的硫磺泉中痛苦挣扎。

   楚子航把长刀插在地上，从风衣后摆抽出乌兹冲锋枪，向着下方坠落的骷髅们扫射。

   子弹打在他们的骨骼上溅起火花，他们在空中解体，五秒钟后他们坠落在海面上，已经成了一堆金属色的碎片。

   两只空弹匣跟着落入大海，楚子航从后腰中抽出新的弹匣换上。

  “喂！我这里还有几个！想想办法！”恺撒浮在海中，对着空中大喊。

   刚才那些坠海的赤备骑兵正游向恺撒，显然他们的游泳的技术远不如他们的骑乘技术，狗刨的动作相当不专业，否则他们已经把恺撒包围了。

   楚子航松手，让换完弹匣的乌兹做自由落体运动坠向大海，而后转身离去。

   几秒钟后下方传来爆裂的枪声，然后世界恢复了平静，只有起伏的波涛声。

 
   |3|炼金生命

   恺撒花了足足半小时才沿着钢架结构的桥墩爬上了桥面，楚子航打了一把手，恺撒翻过栏杆后一屁股坐下不停地喘息。

  “该死！你的办法就是扔两把手枪给我？”恺撒把打空的乌兹扔到楚子航面前。

  “你是枪械专家，以乌兹的射速他们没办法格挡。”楚子航淡淡地说，“我当然也可以跳下去帮你把他们砍成碎片，但是那样我俩都得爬上来。”

  “我第一次进入尼伯龙根的时候，也是这样暴风雨之夜。”楚子航说，“所以我立刻意识到周围环境在变化，世界在被尼伯龙根侵蚀，我趁着侵蚀还未完成就主动潜入了。所以这些东西没能嗅到我的气息，他们赶到的时候，我已经离开很久了。”

   他身上有奥丁的烙印，拥有潜入几乎任何尼伯龙根的许可。

   对他而言尼伯龙根并未把他卷进来，而是他侵入了这个扭曲的世界。

   “你站在那么高的地方是为了眺望么？”恺撒问。

   第一次到达虹桥断口的时候他已经意识到楚子航就在钢架上方，因为镰鼬带回了极其强劲的心跳声，而那些赤备骑兵是没有心跳的。

   恺撒熟悉楚子航的心跳声，尤其是精炼血统之后的心跳频率，他对这个对手的了解远超过对大多数朋友。

   楚子航对着夜风低语，赤备骑兵们听不到恺撒却听得很清楚。

  “到底为什么我往前开着开着会回到这里？”恺撒问。

  “其实并没有你想的那么诡异，只是这道桥是分岔的。但是在你高速行驶的时候，你会下意识地跟着车道线走，忽略了岔道。很少人会想到桥也有岔道，”楚子航说，“你如果爬到钢架顶上就能看到，这座桥并不像一道彩虹，而是像一个扭转的绳结。因为它的长度太夸张了，所以你看到的任何一部分都几乎是直的。你被自己的视觉欺骗了。”

  “尼伯龙根都是这样么？”

  “不，这是我见过的最扭曲的尼伯龙根，同时也是最庞大的。我以前认为尼伯龙根只是藏在世界某个角落里的一道暗门，通过暗门之后会看到一座迷宫。但我没想到这座迷宫能有一座城市那么大。”楚子航说，“这个尼伯龙根差不多有东京都那么大，一座充斥着猎食者的、永远不见天日的东京。”

   他从旁边拖过被自己砍断脊椎的赤备骑兵，只有上半截。

   恺撒伸手轻轻地抚摸这具不可思议的古铜色骨骼，这是悖论的生物，他完全由死亡的物质构成却比世界上绝大多数生命更加凶猛和敏捷。

   这东西甚至比日本海沟深处的尸守更不科学，抚摸着东西沾满黑血的的臂骨，恺撒感觉不到一点温度。这东西如果真的是一具无视骨骼，那么他已经死亡了很久很久，实在没法想象在半小时前这东西还能如猛虎那样扑击。

   残骸猛地一翻，挥舞利刃般锋利的指甲。

   恺撒猛地收手，下意识地就要去腰间拔枪。

   楚子航抢先一步按住了这东西，长刀连斩，斩断了他的肘部和膝盖骨。

   那只长满锋利指甲的手还在地上跳动，楚子航跟上一刀把它的指甲全部切断。

   看他这套动作的熟练程度，显然是这些天在高天原里切金枪鱼切得很顺手，他摆弄这具叫人毛骨悚然的谷骨骼，就像是摆弄一直光鸡。恺撒小心地往后退了一步，以免被误伤。

   楚子航把这具残骸翻了过来，干净利落地从后脊剖开，剥去苍白的皮肤，整具骨架暴露出来。

  “你熟练的像个外科大夫或者人肉厨子。”恺撒说。

  “我在解剖学上花过时间，这样我能处理自己的伤口，我还能给自己动小手术。”楚子航淡淡地说，“如果有麻药的话，我甚至能给自己割阑尾。”

  “用不着这么辛苦，我有个很好的私人医生，如果你将来需要割阑尾的时候我可以叫他免费上门给你服务。”恺撒耸耸肩。

   楚子航瞥了他一眼：“割阑尾你来得及预约，但如果是枪伤呢？不是永远有个医疗队跟着你，在你最糟糕的时候你总是自己一个人。”

  “为什么总想最糟糕的时候呢？也许我们的一生里永远都不会有那天。我想我这辈子最糟糕的那天会是我死的那天，我的床边围绕着我的孙子们和曾孙们，我逐一地给他们分配遗产。或者我在帆船环游世界的时候遭遇海啸，我希望那时候有手机信号，我可以电话跟我的朋友们道个别，而不是蜷缩在船舱里给自己处理伤口。”恺撒说，“说起来你有必要解剖这恶心的东西么？这东西到底是什么？死侍的升级版？”

   楚子航指着赤备骑兵的脊椎骨，这根诡异的脊椎骨上增生出锋利的刺，而肋骨呈诡异的板状，板状肋骨融合在一起，仿佛一件嶙峋的胸甲。

   这名骑兵的骨骼与其说像是个人类，不如说像一条剑龙。

   楚子航在他的胸骨上敲了敲，发出钟一样的声音。

  “炼金生命，用完整的活体作为原料制造的生命。他是死亡的，但又能活动，这是最高等级的炼金术。”楚子航低声说，“课上讲过，没想到这种东西真的存在。”

  “把整个人放在火焰里烧？”恺撒问。他从未花费心思在功课上，对于这种仅仅存在于理论中的东西觉得有点茫然。

  “据说最基本的方法是首先抽干一个混血种的血液，用再生水银灌满他的血管。水银是金属的溶剂，灌入的再生水银中溶解了死亡的金属。通过缓慢的交换，他的全身骨骼都会被死亡的金属元素取代，这时候在排除水银，把炼制过的血液重新灌入。但这只是最基本的流程，其中还有很多失传的制作细节，据说是历史上最后一个能制造炼金生命的炼金术师要追溯到公元之前了。”楚子航说，“而在这里，炼金生命是唯一的生命形式。”

  “就像弗兰肯斯坦造出的那个怪物？”

  （作者注：《弗兰肯斯坦》是英国著名诗人雪莱的妻子玛丽·雪莱的名作，号称世界上第一部科幻小说。小说中发明家弗兰肯斯坦用尸块拼凑出人体，用电使他复苏。他制造出的怪物原本天性善良，但当他发现自己无法像个正常人那样获得尊重和权力的时候，他堕落成了凶残的魔鬼。他憎恨一切并想毁灭一切，最终创造者弗兰肯斯坦和他的创造物同归于尽。）

  “弗兰肯斯坦只造出了一个怪物，而这个尼伯龙根的创造者造出了一个军团。”楚子航低声说，“每一个炼金生命都用血统极其优秀的混血种来制作，因此每一件作品都是接近完美的。但这是疯子的创造，在制造炼金生命的过程中，这些混血种蒙受了超越人类承受极限的痛苦。就像把人的骨骼作为刀剑的材料，反复灼烧反复锻打。跟这个尼伯龙根比起来，北京尼伯龙根就像儿童乐园。”

  “那个制造者为什么要这么做？他造出了世界上也许最恐怖的军团，却把它藏在一个悖论的空间中？”

  “是，如果通道被打开，这些东西进入正常的世界……绝对是场灾难，蛇岐八家、军队、乃至于核武器都没法完全抹掉他们。”楚子航低声说。

  “但通道已经打开了，否则我们怎么会在这里？”

  “不，进入尼伯龙根远比离开尼伯龙根难，因为每个尼伯龙根被设计出来的时候都是作为迷宫。最终能把迷宫通道打开的，只有迷宫的主人。”

  “谁是迷宫的主人？”

  “在北京尼伯龙根，是大地与山之王芬里厄，在这里，应该是一个级别不亚于他的东西。”楚子航把解剖完毕的赤备骑兵一脚踢开，“我猜请我们来这里的就是他。”

  “我可没收到邀请函。”恺撒说。

  “最重要的不是邀请函，而是晚宴的主题，”楚子航给乌兹换上新弹匣，“我想他请我们来这里，不会只是让我们跟武田家的赤备骑兵赛车。”

  “我也觉得飙车只是前奏……顺便问你有多少个弹匣？”恺撒问。

  “不太多，我随身只带了八个弹匣。”楚子航说，“怎么了？”

  “我想欢迎的仪仗队来了。”恺撒的声音微微颤抖。

   楚子航顺着他的目光往下方看去，桥下成千上万人整齐划一地仰起头，黑瞳中慢慢燃烧起金色的火焰。

   整座城市的猎食者正在桥下集结，几千几万甚至几十万，他们有着一模一样的苍白面孔，穿着各种各样的破败甲胄。

   他们已经在这里朽烂了数千年，终于有活的东西踏入这片禁地。

   下方是成千上万人的大集会，恺撒却只能听见自己和楚子航的心跳声，咚咚咚咚，仿佛激烈的战鼓。

   “我也只剩两个弹匣了。”恺撒挠挠头，“不过局面还不至于没法收拾，他们想要爬上来可没那么容易。如果他们准备从桥面上过来，你可以用君焰把他们烧熔对吧？”

   “没问题不过……”

   这座横跨天空的大桥忽然轻微地震颤起来，恺撒忽然意识到自己和楚子航所站的这一段桥面在缓缓地下沉！

   “尼伯龙根中也会有机械升降设备么？”恺撒的脸色变了，“这些行尸走肉想把我们降到地面上去？”

   “我就是想告诉你，在现实中这座桥是升降桥，在尼伯龙根中它虽然看起来不太一样，但是我估计制造这个空间的人并没有把升降功能砍掉。”楚子航给乌兹上膛。

   “看来只有大开杀戒了……”恺撒叹气，“不过说起来你和我大概从没有戒过这种东西。”

   “我估计他们也在想同一个词。”楚子航指指下方。

   成千上万的古铜色武器被从这些炼金生命的身体里拔出，弧形的刃口上跳荡着狰狞的微光，杀戮的气息向着天空蒸腾。

  
   |4|古龙之血

   源氏重工大厦顶部，源稚生站在落地窗钱，看着漫天的大雨。

   冰桶中冰着一支香槟，那是他准备给风魔小太郎庆功用的。

   从风魔小太郎进入高天原开始，时间已经过去了两个小时，但是风魔仍未打来电话，应该是双方之间的谈判陷入了拉锯。

   今年春天日本特别多雨，尤其是最近，几乎每夜都是狂风暴雨，气象局说这是因为今年的太平洋暖流特别强大。

   源稚生不喜欢这种天气，他从小被老师教育说日本是太阳之国太阳从这里升起，他喜欢每天都能看见朝阳和落日。

   但是最近这段时间每天从下午开始，阴霾就缓缓地遮过天空，闪电在乌云中穿行，接着就是滂泊大雨清洗条条街道，很多大厦的地下车库都被淹没了，汽车漂浮在水中。

   一道枝形闪电直落下来，照亮了远处的东京塔，塔身透着诡异的紫色，接着雷声震耳欲聋。

   源稚生转过身，走到长明灯前摸了摸绘梨衣的头发：“害怕么？”

   绘梨衣点了点头，她还在玩PSP，因为紧张所以按键速度奇快，耳机中刀来剑往的声音有些刺耳。


   “别怕，我在这里陪着你。”源稚生微笑。绘梨衣不回答他，低头噼里啪啦地按键。

   同为影皇，绘梨衣跟他完全不同。

   绘梨衣拥有不可思议的天赋，神话般的“审判”言灵，当她发动这个言灵的时候，她就像代表天国惩罚世间的使者，连那只小山般的尸守在“审判”面前也没有反抗的机会，只能任由她宰割。

   “审判”在言灵序列列表中的排序是111，仅次于112号言灵“莱茵”，而

   “莱茵”能如核弹爆炸般毁灭一个区域。它在言灵中被列为“极度危险”，在绘梨衣之前学院本部的言灵学家们都认为这种言灵不是混血种能够掌握的。

   但绘梨衣改变了这个猜想，因为她是影皇，拥有高纯的白王之血，是可以土坯混血种上限，接近纯血龙类的存在。

   而另一方面，绘梨衣的状态很不稳定，经常失眠，容易发噩梦。

   医生看过之后说她可能有自闭症，需要心里医生跟她进行对话治疗，偏偏绘梨衣又是个哑巴，她喜欢听音乐能跟着哼出旋律，却无法跟人交谈。

   医生说她在封闭环境中生活了比较长的时间，因为没法跟人交流所以成熟得很慢，从心理年龄来说只是个十四五岁的少女。

   为此源稚生总是把她带在身边，蛇歧八家绝对不能允许别人染指这柄绝世的利剑。

   她被称作“天丛云”，这是神话中八歧大蛇尾巴里藏着的利剑，是日本历史上第一的神剑。

   “如果她不哑的话，执掌蛇歧八家的就该是她而不是我了吧？”源稚生幽幽地说。

   “陛下，您还在介怀自己在言灵上的缺陷么？”橘政宗无声无息地出现在源稚生背后，轻声地叹息，“蛇歧八家需要的是领袖，而不是强绝的言灵啊，绘梨衣是个好孩子，是我令她的血统觉醒，但我仍旧得说，即便她会说话，她也未必是我们需要的领袖，不能带领家族和日本走向新的光荣。”

   “那我弟弟呢？”

   “如果他没有失去控制，他确实应该是我们的领袖，他拥有领袖所需的一些特征，我不得不承认他比您要优秀。但他已经陷入了疯狂，他就是神话中那个无恶不作的酒吞童子，这种人只会把我们带入地狱。”

   橘政宗拍了拍源稚生的肩膀：“陛下，也许这就是你的命运，命运安排你带领蛇歧八家走向光荣，在命运面前一切的抗争都是无谓的，我们需要勇气，勇敢地接受它。”

   “我最近经常想起稚女小时候的样子，像个女孩子一样，夏天的也玩他跟我去山里看萤火虫，我向山谷里扔石头，成千上万的萤火虫飞起来的时候，他会还怕地躲在我背后紧紧挽着我的胳膊。”源稚生轻声说，“如果不是我亲眼看见他的所作所为，我无论如何也不会想i想你他变成了那样的人。”

   “你们兄弟中必然有一个失去控制。”橘政宗轻声说，“您应该庆幸自己不是失去控制的那个。”

   源稚生楞了一下：“为什么这么说？”

   橘政宗沉默了很久，缓缓跪拜在源稚生面前：“很抱歉这件事我隐瞒了这么多年，在我们即将和德尔塔红星决战的时候，请容我把事情的真想和盘托出。

   “我大概活不了多久了，我不想把这个秘密带到坟墓中去，而这个秘密，关系到蛇歧八家的宿命和未来。”

   “我的真名并非橘政宗，我是个俄罗斯人，名为邦达列夫，我有一半的日本打来电话，应该是双方之间的谈判陷入了拉锯。今年春天日本特别多雨，尤其是最近，几乎每夜都是狂风暴雨，气象局说血统，我的穆青是橘家最后的女儿橘未莎。”

   “您现在看到我这付面容是整容之后的结果，如果不整容，我看起来是个地道的俄罗斯人，而日本海沟深处的列宁好，是我亲手沉进去的。”

   源稚生直视他的眼睛：“说下去！”

   橘政宗起身走到道家边，捧起架上的唱到，缓步来到源稚生面前，再度跪下，把刀放在源稚生面前“在我说完这个故事之后，陛下可以杀了我，因为我前半生所犯的罪孽，堪称馨竹难书。”

   “说下去！”

   橘政宗俯拜下去：“蛇歧八家中，内三家的传承原本已经中断了，在您和绘梨衣小姐出现之前，我认为我是内三家的最后一人。

   “那时我还年轻，有着不切实际的狂想，我希望复兴蛇歧八家，我从内心里认可自己是个日本人，是我母亲一串给我高贵的血统，我为我的母亲是个日本人而自豪。

   “但我面临的最大问题就是内三家的血统已经近乎断绝，而只有内三家的后裔身上可能出现天照和月读的征兆，成为影皇。可以说蛇歧八家中只有内三家才有神圣的血统，外五家不过是侍奉内三家的仆人。只有影皇才能令蛇歧八家重光，但我自己都无法觉醒为影皇，我沮丧地意识到自己不够格，而内三家的另一个后裔上杉越拒绝为内三家繁衍任何后代。他曾是影皇，远比我强，我无法逼迫他。我焦虑地查询资料，最后忽然意识到了希望，上杉越就读于里昂大学的时候是个先锋人物，他曾经为科学研究捐精，代价是12法郎。”

   源稚生皱眉。

   把蛇歧八家真贵的遗传基因交给外人去研究，居然是前任影皇干出来的事，而且代价只是区区12法郎？

   “我千方百计地寻找，想知道他当年捐献的基因样本还有没有留下，最后发现他捐献的部分镜子被保存在纳粹德国的一个基因库里，而那个基因库恰好是蛇歧八家和纳粹德国的皇家科学院合作的，目的是研究日本混血种的基因序列号和正常人类有什么不同。”

   “但是这个基因库被苏联红军占领了，所有基因样品被送往西伯利亚北部的一个秘密研究基地，那个基地位于一个港口，他们乘那个港口为黑天鹅港。”

   橘政宗低声说：“我进一步搜集资料，发现那座港口中不只有上杉越的基因样本，还有一条龙类的遗骸。那个基地就是为了研究龙类而存在的，这样我就必须造访一下了。”

   “我当时是克格勃的少校，这层身份给我了我很好的掩护。而且当时苏联的局势很危急，哥哥加盟共和国都在谋求独立，苏联这条昔日能与美国抗衡的巨龙就要撕去，黑天鹅港的负责人赫尔佐格博士很想找到新的资助者，他原来的资助者是苏联红军中一个地位卓著的家族，而这个家族已经失势了，所以我们一拍即合。”

   “我声称可以给他的研究提供足够的资金，并且许诺跟他分享世界。他给我看了他最秘密的实验室，里面是一个挨着一个的育婴房，每个房间都躺着一个孩子，床头写明他们的基因来自哪里。

   “我一眼就认出了您和您的弟弟，那一刻对我来说就像是宿命那样，我知道我找到了能重光日本的人。”

   “所以这些年来随人您多次提到上杉越是不安定的因素，我们应该抹掉他以免被别人利用，但我每次都劝阻您……因为他是您的父亲啊，虽然他自己并不知情。”

   “那绘梨衣呢？绘梨衣……是我的……妹妹么？”源稚生的脸微微扭曲。

   “不，绘梨衣……其实是我的女儿。”橘政宗轻声叹息。

   “说下去！”

   “我用钱买通了列宁号破冰船，所有水兵都听命于我，我的木笛是带着黑天鹅港中最重要的东西返回日本。

   “我的心被重光的使命感侵占，于是我劝说赫尔佐格博士做了最丧心病狂的事，我们炸毁了黑天鹅港，连同那些被当做样品研究的孩子，还有所有的研究人员。”

   “我又背弃诺言对赫尔佐格的心脏开枪最后我带走了您和您的弟弟，还有那具古龙的残害。但我在觉得自己已经获得成功的时候，意外发生了，古龙的胚胎在第藏发出了咆哮。

   “没有亲眼见过那一幕的人无法想想他的可怕，整艘船变成了获得东西，钢铁中生出了血脉，古龙之血在整条船中疯狂地流动，一个接一个的船员被龙血污染变成怪物。”

   “我不敢打开底舱，极力隐瞒这件事的真相希望能感到日本入港再想办法处理那个胚胎，但在我们距离日本还剩100海里的时候，我意识到我做不到，

   那个胚胎虽然没有孵化，但已经具有相当成都的智力，它根本不允许我们登陆，它想把我们统统杀死在船上。

   “龙类的胚胎都能强到这种地步？”源稚生震惊。

   “如果我没有猜错的话，那个胚胎是四大君主之一，尊贵的初代钟，堂堂的望着。我太大意了，我没有想到在那么一个小小的港口，居然一直藏匿着一条龙王。”橘政宗说，“于是我在日本海沟的上方凿沉了列宁好，把它沉入了高天原。带着您和您的弟弟、以及绘梨衣登上了救生艇，放弃了全部船员。

   “一度我不知道我做的对不对，是不是恰好遵循了那位龙王的医院，因为正是他在底舱操纵着那艘大船到达海沟上方。

   “我想海沟中的高天原是封印圣骸的古城，也许他能把这个胚胎也封印住。但所幸后来附近并美欧可怕的传闻出现，我安慰自己说，一定是高天原抑制住胚胎的孵化。”

   “这些我完全不记得了，”源稚生说，“苏联是1991年解体的，而我从小就知道自己出生于1988年，难道那时候我还没开始记事？”

   “赫尔佐格博士对您和您的弟弟的养育，跟养育动物样品一样。”

   沉默片刻，橘政宗接着说：“您在三岁的时候，能力还不到一岁的孩子。医生说绘梨衣天生自闭，其实真正在封闭环境下长大的，是您和您的弟弟源稚女。”

   “这么说我本来就应该姓上杉？”

   “是的，上杉稚生才是您的名字，而上杉绘梨衣应该被叫做橘绘梨衣。“橘政宗再次俯拜，”请原谅我这么做的不得以。当时我孤身到达日本，身边只有我和三个孩子，我希望用他们重现内三家的光辉，所以我宣称他们中一个人姓上杉，两个人姓源，而我自己姓橘。这样原本应该已经灭亡的内三家就完整的出现在日本了。

   “我期待这你们中出现心的‘皇’，那个人将成为蛇歧八家的领袖，重现祖先的光荣，在阴影中维护日本的秩序。

   “上天赐福给日本，我终于等到了传说中的‘皇’，但我未曾料到天照、阅读和须佐之男的征兆分别出现在你们三个人的身上，我找了三位‘皇’，而且是完全不同的三位‘皇’！”

   “从我有记忆开始，一直和弟弟一起生活，我曾经有过孤独的童年，那时候我并未意识到自己被赋予这样的十名。那是你一直在观察我们？”

   “请容我解释我不得不这么做的理由。”橘政宗长叹，“因为我完全没有想到或者离开黑天鹅港的还有另一个人。”

   “另一个人？”源稚生皱眉。

   “赫尔佐格博士，他从那场掀翻整片雪原的大爆炸中逃生了。虽然我清楚地记得我曾经用枪打到了他的心脏，但在我到达日本不久，一群俄罗斯人就踏足了日本，为首的是一个带着黄铜面具的男人。

   “他们和蛇歧八家敌对，双方在日本各处发生流血和冲突。我很紧张，我意识到昔日的幽灵招商们来了。

   “当时我整了容，匿名投效在风魔家旗下，地位只是一名组长。我意识到赫尔佐格博士查到了我的行踪，这不难做到，只要他去一趟莫斯科，从克格勃的档案中心调出我的资料，他就能孩子到我的母亲名为橘未莎，我是橘家的后人。

   “迫不得以我把您和您的弟弟送往神户的深山中，去那里我找到了一家好心的人家收养你们，而把绘梨衣送往了一家儿童精神病院。

   “那时古龙之血对她的负面影响已经开始出现了，她虽然没有出现变异，但出现了不可思议的幻觉，每每总在梦中惊醒，嚎啕大哭。她先天是有语言能力的，但在那之后她变成了哑巴，她的发音系统依旧完好，但她能说的话只有言灵。”

   “而我，”橘政宗轻声说，“我准备为自己的所作所为支付代价了，我要独自去找赫尔佐格博士，把我们之间的恩怨彻底了结。”

   “赫尔佐格博士怎么会知道你活着？难道他不该以为你和列宁好一起沉入了日本海沟么？”源稚生问。

   “我开始并没有想明白这件事，我想赫尔佐格博士来到日本，目的是为了我和我带走的两个孩子、一具龙骨。

   “如果不是为了这个他为什么要带领俄罗斯黑帮光临这个陌生的国家呢？我决定刺杀赫尔佐格，我仗着琉璃的俄语取得了俄国人的信任，潜入了德尔塔红星的基地，通过重重考验见到了赫尔佐格博士，忽然发动刺杀。

   “我已经抱了必死的决心，拔出日本刀的时候是高呼着‘把一切都了结吧’。当我打落了他的青铜面具时，我忽然明白我的努力是徒劳的，他的脸跟那个狰狞的青铜面具一模一样，暴徒的骨骼刺穿了皮肤，骨骼完全是青铜色的，他荆棘般的牙齿中，分叉的舌头突出致命的言灵。

   “他被古龙之血侵蚀了。”源稚生低声说。

   “是的。我怎么会没想到呢，那句古龙的遗骸在他手中掌握了几十年，以他的疯狂难道没有试图用龙血在自己身上做实验么？”橘政宗说，“我以为自己打破了他的心脏就能杀死他，但以他强化后的血统，它可能已经拥有了不止一颗心脏。我决定自杀，以避免用酷刑逼问我您和您的弟弟的下落。但我没能成功，出乎我的意料，赫尔佐格博士只是让人把我囚禁在地牢里。他根本没有想到我是邦达列夫，而虽然我整过容，但已他对我的熟悉，本应能认出我来。我忽然想到一种可能，就是我想错了，赫尔佐格来日本根本不是为了我，他有其他的目的"高天原和夜之食原！”源稚生猛醒，“他是为了高天原和夜之食原而来！”

    橘政宗喂喂点头：“我忽然明白了，赫尔佐格来日本根本不是为了我，从我他了解到了蛇歧八家，又从其他渠道得之了高天原和夜之食原的存在。他那样疯狂的龙族研究者，一心想要挖掘出龙族的秘密把整个世界变成他的版图，她怎么会放弃这两座显存的龙族遗址？从高天原里他能得到圣骸，从夜之食原他能得到炼金术的顶尖秘密。

   “我才意识到自己的错误，是我令蛇歧八家保护至今的秘密泄露给了外人，这会酿成不可挽回的后果。我必须活下去，改变蛇歧八家的命运。

   “我捏碎了自己的掌骨，摆脱了手铐，乘着的赫尔佐个博士不在的时候逃离了德尔塔红星的基地。但我有什么办法和赫尔佐格抗衡呢？”

   即使我能说动风魔家、樱井、龙马、宫本和犬山私家也未必会愿意跟我合作，那时他们心中的领袖是昂热，整个日本的混血种都屈服在卡塞尔学院这下。我觉得我只能去找昂热，把蛇歧八家一切的秘密都告诉他，请求他的帮会组。

   “然而这是，就像神送来了希望，您觉醒了，新的‘皇’诞生！接着稚女也觉醒了，然后是绘梨衣。我在绝望的时候看到了天国的大门对我打开，我有了三位‘皇’，我们完全可以重现蛇歧八家当年的极盛……当我没有想到，我根本就是被赫尔佐格玩弄在掌心之中，他第一样就认出了我，他是想通过我找到你们。他达到了目的，但迫于您的威压，他暂缓了对我们的进攻。

   “他转而诱惑您的弟弟，因为他和我一样清楚一件事，就是孪生兄弟中绝不可能有两位皇，倚着登上宝座，倚着必然堕落为恶魔。”

   “为什么会这样？”源稚生问。

   “拥有皇血的双生子，本身不可能完全一样。其中倚着如果拥有了牢牢控制住龙类基因、克制龙血中暴戾成分的能力，那灵异者就将完全的继承龙血中暴戾成分。”

    橘政宗轻声说：“您和稚女就像是镜子两面的人，您是尊贵的皇，镜中映出的确实和您看起来相似的鬼。”

   “你当时没有告诉我们……为什么？”

   “因为当时我仍旧无法确认你们中谁会是皇，谁是鬼。您和稚女是我从黑天鹅港亲手带出来的孩子。我不舍得放弃你们中任何倚着，我持续的观察这您和稚女。”

   “在您越来越想一个真正的皇，越来越能承担起家族的使命时，稚女乖巧得像个女孩，总是默默地跟在您身后。有一段时间我甚至怀疑起自己的判断来，也许您和稚女都是尊贵的皇，你们会突破命运的制约，你们中不会出现鬼。”

   橘政宗长叹：“但我错了，赫尔佐格看得更准，他很早就意识到稚女只是在强行克制自己血液中的暴力，伪装成可爱的弟弟藏在您的庇护下。

   “他一直等待这合适的机会给我们致命的一击，而赫尔佐格需要他的血统来打开夜之食原，当他们终于走到了一起是，时期八家在历史上最可怕的敌人诞生了。他们间距疯狂、狡诈、残忍和能力，他们的木笛是毁灭蛇歧八家取而代之。

   “他们将会继承我们的一切，但不仅通知日本的阴影，也将肆无忌惮的抛开祖先的巡视侵入世界的阳面，他们甚至会打开夜之食原放出那些已经死去的祖先，日本将变成地狱，而我们没有退路，我们的背后就是悬崖！”

   “政宗先生，多年来为何您一直藏着这个秘密，又为何是在今夜，您要告诉我这一切？”源稚生的瞳孔中燃起灼灼的光焰，“这么多年蛇歧八家中只有您一个人知道事情的真香，而在您的筹划下我们对抗德尔塔红星的战争中不断流血牺牲，为什么您始终阴霾真香？您可以想清楚在回答。”源稚生换换的霸道，“因为您只有一次机会。”

   “因为如果我们在不加快进度，绘梨衣……就要死了。”橘政宗轻轻抚摸绘梨衣的头。

   “你说什么？”源稚生的脸骤变。

   “她接触过古龙之血啊……在即将沉没的列宁号上，金属中都是恐怖的血脉那是还是婴儿的绘梨衣被其中的血液沾染了，她是全船唯一一个被血液沾染，但却没有出现变异的人，原本我以为这是上天对她的怜悯。

   “但是当我发现他觉醒为皇之后，我不是高兴而是陷入了绝境，其实在婴儿时期他就被古龙之血侵蚀了，至不顾他的变异没有表现在外，而是从内部开始。以她原本的血统是无法觉醒为皇的，但她加持了古龙之血而获得新生，所以在这一代我们中出现了三位皇，期中只有您是真正的皇，稚女其实是您的镜像，是必将堕落的魔。而绘梨衣介乎皇与魔之间。

   “我一直忧虑的观望，害怕古龙之血对他的侵蚀进一步加剧，那样她就会像稚女那样堕落，我们将再也无法把她拉回正常的世界。但她的精神状态越来越堪忧，她发噩梦的频率越来约稿。其实玩游戏是我给她安排的功课，我想用这种方法来吸引她的注意力，让她的精神先稳定下来，同时我竭尽全力研究阻断侵蚀的方法，”橘政宗说，“但尽管佐轮浙西额努力，他的状况还是越来越糟糕了。昨天她的体检报告出来了，她的内脏正在发生改变，龙血的侵蚀在她身上表现的越来越明显了，呈现加速的趋势。”

   橘政宗把一份体检报告推向源稚生。源稚生直接撕开信封拿出报告快速地翻阅，这份报告来自蛇歧八家控制的一家医学院，他们的诊断结果是不会出偏差的，现在好好的坐在他身边的绘梨衣，全身脏器都在告诉的枯竭着。

   源稚生的手颤抖起来，而绘梨衣对此全然不觉。目不转睛的顶着PSP看。

   “我们还有什么办法？”源稚生把报告扔在榻榻米上，“任何办法，只要能阻断龙血对她的侵蚀。

   “赫尔佐格。”橘政宗低声说，“他是目前世界上被古龙之血侵蚀之后获得最久的人，他曾经研究龙类基因半个世纪。

   “他必然是找到了某种方法来阻断龙血的寝室，一方面用古龙之血提升自我的力量，一方面不让他在体内变成致命的毒素。

   “因此我不得不想您公开所有的秘密，以求加快我们对德尔塔红星的讨伐。

   而我知道，您所以直至迟迟不对德尔塔红星发动全面的战争，是因为在您的心里稚女还是当年的弟弟，您一直试图把他从地狱里终究出来，就像是伊邪那岐曾经想要拯救伊邪那美。"

   源稚生默然来那个就：稚女真的没有任何机会了么？

   “您曾亲眼见过稚女的暴虐，龙类的失血基因已经牢牢的控制住了他，“橘政宗说，‘如果我们不抓紧时间，那么下一步绘梨衣也会走上同样的道路，她将不再是我们眼里乖乖的女孩，而是不受控制的龙女，同时龙血的毒渐渐剥夺她的生命。”
 
   “你早该告诉我这些。”源稚生低声说。

   “这些年我内心里一直背着罪。“橘政宗以大礼拜倒，”是我把那个魔鬼从被西伯利亚放了出来，也是我令我唯一的女儿沾染了龙血，我也导致了列宁好的所有船员陷入疯狂，我是导致今天这一切的罪人，还把蛇歧八家拖入了这场艰难的战争，我几次想要跟您认罪却都缺乏勇气，但是今天为了绘梨衣，我愿意为我的所作所为谢罪，用手指还是头颅都无所谓。“刀光迸射，源稚生忽然拔刀皮箱橘政宗的后经，橘政宗长拜不动，任由刀光落下。

   电光火石的瞬间，道风中绘梨衣按键的声音格外清脆。

   刀听到橘政宗的后经上，细小的协助从皮肤的缝隙中跳了出来，源稚生我倒的双手青筋暴起。

   “你是我的倒数老师，刚才这一记劈斩我已经用了全力。“源稚生说，”我未必收得住，你不要以为这只是我的试探。你的错误导致我们数以千计的族类被拖入了一场劫难，这场劫难甚至会毁掉整个日本，为此你承受的一切都是理所当然的！“

   “我清楚。”橘政宗说。

   “你心里完全没有响过求生吗？”源稚生一字一顿，“如果你死了，谁来照顾绘梨衣？”

   “她从小到大的医疗信息我都保存在那家医学院了，我死之后他们自然会带着医疗信息来 找您，“橘政宗说，‘您会照顾好绘梨衣的，您比我有能力，比我年轻……也比我更爱他。”

   源稚生沉默了几秒钟，翻转手腕把到插入要建刀鞘。

   他仰头轻轻的突出一口气：“爱么……我对一个被封闭在自己世界里的女孩？我自己都不能确定个，我们没有说过话，甚至很少用手指交流，她在我面前永远是尊美丽的雕像……这能说得上是爱么？”

   “不是那种对女人的爱，”橘政宗说，“而是对天下的爱，您这样的男人，就是会爱一切弱小的，需要保护的子民，而绘梨衣是距离您最近的子民，在绘梨衣之前是稚女，而您多年来一直自责未能保护好稚女……您会把对稚女的爱转移到绘梨衣身上，我死不死已经不重要了。

   “是的，“源稚生轻声叹息，“我没有保护好我弟弟，为此我总是痛恨自己没有力量！”

   窗外的与似乎更大了，风把雨滴卷为水柱，黑色的夜空那些水柱就像是银色的龙在起舞，大片大片的雨水打在大厦的外墙玻璃上，发出接近碎裂的爆响。

   “雨真大，打的令人不安。”源稚生忽然问，“东京连续下了多少天的雨？”

   “连续17夜的暴雨，那是赫尔佐格和您的弟弟在试图打开诸魔之门，谁是夜之食原的介质，能够融汇两个世界的东西就是水。古书上说，在夜之食原对人类世界打开那一日，会有大潮洗过东京，而天空中的月是黑色的。”橘政宗轻声说。


   下期预告：夜之食原中，血腥的狩猎持续进行。路明非与风间琉璃，楚子航和恺撒，他们将面对潮水般涌来的死侍！
   更多误入尼伯龙根的人将怎样逃生，而风魔小太郎竟意外丧生！
   橘政宗与源稚生的对话仍在继续，他与德尔塔红星的决战，他背后还有多少有关龙族的隐秘？敬请期待下期《龙族》，红色的厮杀，决战时刻已快来临！


《龙族3黑月之潮第19幕·狩猎之夜》


|1|斩鬼

“绘梨衣，我和稚生还有事要商议，你如果累了的话，就先回去休息吧，今晚雨很大，路上要小心，车会在楼下等你。”橘政宗摸了摸绘梨衣的头发。绘梨衣电雷弹头，跟着司机下楼去了。
源氏重工偌大的顶层之剩下橘政宗和源稚生相对，源稚生擦拭着手中的倡导，橘政宗盘膝而坐冥想。从源氏重工的顶层下到底裤的时间他们两个人都很熟悉了，大约需要三分钟的时候。五分钟后源稚生给绘梨衣翻了一条短信：“你出发了么？”
“在路上。”绘梨衣的回复极其简洁。
“那些东西似乎不敢阻拦她。”源稚生低声说。 “虽然他的寿命已经补偿了，但她仍然是蛇崎八家最凌厉的剑啊。”橘政宗说，“她如果发动，那些东西会瞬间破灭……为什么不留下她呢？” “以她现在的身体状况再用言灵，等于缩短自己的寿命。”源稚生扔掉擦刀的布，忽然旋身斩向自己背后的落地窗，刀光凝聚为一现，闪灭！玻璃上的那道隐约的白色划痕上缓缓渗出了黑色的血液，空气中弥漫着钢铁腐蚀后代味道。几乎同时，橘政宗跃起，空中转身，之处了自己的怀剑。怀剑击碎了玻璃，插入黑影的颅骨，怀剑上所附的巨大力量带着黑影从大厦顶层坠落。黑影还没坠地就裂成了两半，源稚生的横张已经把它的身体一分为二，只是那一刀之快，居然几秒钟后伤口才裂开。 “今天你带来的是什么刀？”源稚生长刀空挥，抛去刀上的黑血。 “源赖光殿下曾用的‘蜘蛛切’。”橘政宗转身走到墙边，从木架上去下两米唱的异性长枪，枪首宛若新月。“我就用这只宝藏院的新月枪组陛下的武威！”
“好，是一直是和用来斩鬼的刀！”与那只剩扔掉领带，解开衬衣纽扣，路出胸口“龙王斩地狱相”的纹身，体格雄伟的龙头菩萨脚踏着诸界妖魔，八只龙形的刺爪抓着从金刚杵到斩魔剑等重重法器，坐在抵御的烈焰中。四面八方所有的落地窗在同一刻崩碎，瓢泼大雨扫荡着这个佛堂般静谧的空间，汹涌的杀气充斥着每一寸空间。随着碎玻璃扑入的黑影默默地爬起来，从自己身体里拔出暗金色的骨骼，这些骨骼在他们的掌中扭曲变形为锋利的骨刃，而他们的背后则张开了嶙峋的骨翼，他们扇动骨翼悬浮在空中，就像是一具据古代邪神的雕塑。远处传来谷中红名的声音，源稚生眺望出去，风雨中的东京已经完全不是他所熟悉的模样了，城市中央竖起了通天的据他，塔顶上青铜的大钟震荡。 “稚女，你终于打开了诸魔之门么？”源稚生看着手中刀身上流溢的冷光，“是啊，你的血统比我优秀，本该成为影皇的人是你。” 橘政宗横持长枪紧贴在稚源生背后：“不，他还未能完全打开诸魔之门。她只是用暴雨为媒介，把源氏重工拖入了夜之食原，如果是诸魔之门洞开，那么整个东京都会被夜之食原覆盖。” “就是说只要我们离开这栋楼就会重新回到东京？”
“我猜是这样，但这栋楼里只怕已经没有人能帮我们了。”橘政宗低声说，“我想现在电梯和消防通道里都充斥着嗜血的死侍，他们很快就会汇聚到顶楼来，把这里变成屠杀我们的战场。” 源稚生督了一眼直接入会的VIP电梯，电梯果然正在上升，有人上来了，但是前台的秘术却没有来电通知有访客。 “这栋楼开起来还正常，至少电梯还在运作。”源稚生说。 “你是影皇，稚女也是影皇，他的血统能力无论如何都会被你克制，所以他不敢改写你身边的环境。”橘政宗说，“所以这栋楼还是我姐们的主场。” “明白了，我在地下车库里听着一辆不错的悍马。”源稚生说。橘政宗微笑：“如果要比车的话，我在地下车库里停的是一亮古董奔驰哦。” “总之斩了这些东西开车去兜风就好了！”源稚生一边说一边大步走向一名死侍。她就这么笔直地走了过去，“蜘蛛切”随意地垂在一旁，死侍手中的暗金色骨骼似乎轻易就刺穿源稚生的心口，但在源稚生的威压之下，死侍居然迟疑了瞬间，而后震动骨翼想要退避。已经来不及了，源稚生手中长刀简单地平挥，从膝盖处斩下了死侍的小腿，而后“蜘蛛切”扬起，刀弧在黑暗中一闪而灭，那名死侍被一分为二。


两半骨骸还没有落地，源稚生随手转动“蜘蛛切”空中连斩空气里回荡着打铁般的“当当”声，骨骸落地的时候已经成了十几段，更像是一对废铜烂铁。即使这样。骨骸中的生机还荏苒没有完全断绝，暗金色的掌骨仍在颤抖着舒张，似乎想从什么地方拔出新的骨刃，但这个死侍身上连根足够长的骨头也没有了，源稚生一道钉在掌骨上，一脚把碎骨踢飞。橘政宗在同一刻平持新月枪，诚心正意地刺向另一名死侍。死侍收拢骨翼落地，用双手骨刃格挡。橘政宗咆哮着开始冲锋，用枪逼着死谁后退。这是最直接最犀利的枪术，没有任何花巧。只是借助强身的长度。用力量强行压迫持短兵器的对手。在橘政宗权力冲锋的时候，死侍根本无暇反击，它但凡撤回一份力量，新月枪就瞬间洞穿它的心口。死战在一瞬间开始，死侍们同时破相橘政宗的后背，他们是凭借本能杀戮的生物，把对手看做猎物，猎物露出的任何破绽都会被它们敏锐地抓住。橘政宗冲锋的时候后背是空门，他已经把全部力量都用在压制面前的死侍上了，同样没有哪怕一分多余的力量。死侍们的骨翼在空中互相交叠遮蔽了橘政宗的背影，就像是一群对血急不可耐的蝙蝠。源稚生吧蜘蛛切教导左手，随手砸碎书架上的玻璃，从中抽出黄金镶嵌的柯尔特左轮枪。这是柯尔特公司为纪念美国西部大开拓时代特制的礼品枪“西部守望”，使用特质子弹，拥有大得惊人的口径，当年的西部牛仔们能用这种枪吧冲过来的野牛一枪碎颅。唯一的缺点是后座力太大了，用不管的人会在第一枪的时候被后座力震得后仰翻倒。柯尔特发射的动静就像是一道暴雷，枪口焰在一瞬间照亮了整间屋子。大口径子弹准确地没入一名四核四的头颅，然后爆炸开来，四件的水银被火药加热了，弥漫出一片白色的水银蒸汽。对于龙类而言水银是世界上最可怖的毒素之一，对死侍也同样有效。死侍们惶恐的闪避，被水银见到的死侍惊恐地用骨刃把被溅到的身躯砍下来。他们不得不这样做，来自夜之食原的死侍进故宫炼金技术的改造，他们的骨骼已经用金属置换了，而水银天生具有侵蚀金属的书信。它是唯一的液态金属。他和禁水会相互永杰，禁水遇到它就像盐遇到了水。如果死侍们不抛弃被水银服饰的骨骼，水银斑很快就会蔓延到全身，它们坚硬的骨骼会变得脆弱不堪。源稚生在这柄柯尔特左轮里装的是含水银的爆裂弹，这种大口径的爆裂弹头郑雪瑶这种大口径的老是左轮枪来发射。 “砰”的一声两支骨刀同时这段，摆脱了背后危机的橘政宗用新月枪斩断了骨刀，把死侍钉入了墙壁。这只新月枪是炼金命石的作品，打造出来的目的就是为了切断死亡金属，而死侍的武器和全身的骨骼都由死亡金属构成，橘政宗正要拔枪，那名被顶死的死侍忽然再度拔下了自己的两根肋骨，新的骨刀从两边交叉斩落，要从橘政宗的两侧锁骨斩进去，最后在心脏处汇合。击穿心脏并不能断绝一名死侍的生机，它仅存的生命被炼金术强行封在了暗金色的骨骼中。已经来不及拔枪了，即使拔出来，过长的新月枪也没用。橘政宗请示了死侍，他们虽然已经没有什么神智可言，但战斗的本能还在，死侍就是要用自己的骨骼锁住新月枪，吧自己和橘政宗同时至于绝地中。源稚生却丝毫没有要去救援的想法，他打开书架中的木盒，那是恺撒馈赠的高希霸雪茄。她爸雪茄点燃之后转身，橘政宗证左一刀右一刀吧死侍的双臂卸下，然后是双腿，最后总想战列它所有的肋骨，横斩破坏他的椎骨。这句被完全毁坏的骨骼总新月枪上坠落，橘政宗抖了抖左手的端到，这才伸手从墙上拔枪。源稚生并为看到刚才橘政宗克敌的一幕。骨刀斩落的瞬间，橘政宗也放开了枪兵，用肩膀狠狠地撞在死侍的胸口。他这个动作就像是女人扑入男人的怀抱，但他的左手拔出了腰间暗红色的短刀。 “雷切”，日本历史上名将立花道雪的配到，据说立花道雪曾以刺刀斩劈雷电。雷切没入死侍胸口，瞬间就有电光从到身上涌入暗黑色骨骼，死侍瞬间麻痹，死侍们最强的地方也是他们最弱的地方，死亡金属也还是导电的。通常使用雷切的人都需要谨防自己被刀中的雷电反噬，手持雷切杀敌就像是挥舞着高压电线作为长鞭。但贴近死侍的橘政宗完全没有被雷电波及，作为优秀的导体，死侍很适合用作避雷针。 “这就是科学的力量啊。”橘政宗感慨，“可惜这些祖先无法了解。” 源稚生和橘政宗都清楚自己正在砍杀的是什么东西，这些死侍都曾是蛇岐八家的祖辈。因为龙血他们堕落，被囚禁在夜之食原中彼此狩猎，如今他们终于得到了机会狩猎活人。祖辈和孙辈相遇本该更温馨一些。 “大意了吧政宗先生。”源稚生吐出一口青烟“教我刀术的时候你无数次要我眼盯着敌人知道他死去，在那之前我永远都要留有后招，可逆自己好像忘记了那个信条。” “我已经是个老人了，老人总是健忘的，而您是日本阴面的皇帝啊！”橘政宗感慨。源稚生吧书柜中的毛瑟军用手枪扔给橘政宗，这支枪和风魔小太郎的“古道莲花”一样，老得早该进博物馆了，但在艳之声的枪柜里这只老枪被精心地擦拭和维护，每个几件都想出厂时那样新。 “您还是喜欢这种威力巨大的老枪啊。”橘政宗吧雷切收回刀鞘中，左后毛瑟手枪右手签约枪。 “老东西虽然有很多缺点，但是更可靠，不想新式枪械那样精致复杂但是最容易出故障。”源稚生挥舞蜘蛛切，一边砍杀一边接近橘政宗，“你这个老东西还能守护我的侧翼么？” “还行吧，得开您的侧翼有多大了。”


橘政宗吧新月枪挥舞成巨大的枪圈逼退那些死侍，同时用毛色手枪点杀，在死侍身体里会崩裂，水银斑沿着骨骼蔓延。源稚生开枪则要谨慎很多，“西部守望”每次只能填充留法子弹，换装危险的水银爆裂弹需要一分钟之久，所以虽然这支枪对死侍的威力便如小口疾跑一样巨大，但并不能持久作战，电梯就要升上来了，逃生用的消防通道那边也传来了撞门的声音，好在那扇金属门坚固得连野牛都撞不开。死侍们借助骨翼获得了浮空的能力，但显然他们并不像真正的龙类或者鸟类那样轻盈，它们只是利用浮空能力居高临下地法器突刺，借助重力把突刺的效果放大到机制。他们可以从上方任何一个位置发起进攻，但是源稚生和橘政宗鼻血脚踏地面。 “这样下去我们会腹背受敌！”橘政宗一遍喘息一遍更换弹匣，他在此和源稚生背贴背地彼此防御。当他们短暂喘息的时候四核四们也并不急于进攻而是在四面八方悬浮着保持戒备，显然它们还能克制对新鲜血食的渴望而在等待着什么，破碎的落地窗里不停地扑入新的死侍，暴风雨横卷整层楼，长明灯的火焰摇曳，就像橘政宗和源稚生的生命之火那样随时会熄灭。
太多的敌人了，即便是影皇也无法同时面对那么多的敌人，与他为敌的不是某个敌人而是整个夜之食原。而且橘政宗的言灵对这些没有神智的敌人不起作用，至于源稚生的言灵……那个威力强大的言灵有一个致命的弱点，就是只能用一次！那个言灵发动之后他整个人都如同被抽空，甚至连保护自己的能力都没有。
“唯一的路是从电梯下到地下车库，只凭我们两个是不够从消防通道杀出去的”源稚生轻声说。
“我们先得能靠近电梯，而且电梯里一定塞满了死侍。”橘政宗说，“我现在后悔当初批准安装能载28个人的大型电梯了，如果那只是一架能装9个人的小型电梯，我们的麻烦会小很多。”
“我忽然觉得有点好笑，”源稚生说，“你说死侍们上电梯是什么样的？‘滴’一声超载了，然后下去一个胖死侍，换一个瘦的上来？”
“您已经有从这里脱身的方法了吧？”橘政宗忽然笑了。
“准备好雷切，你只有一个机会！我会给你打开一条通往电梯的路，那条路只会开放大约几秒钟！”


|2|言灵“王权”

源稚生低声念涌起古老的语言，领域释放，缓慢地扩张。他的领域看起来很温和，不想楚子航的“君焰”那样连边界附近的人都会感觉到可怕的灼烧，这个领域的边界泛着淡淡的荧光，身在领域中的死侍们也没有感觉的任何的异状。领域最终笼罩了整个顶层，源稚生把蜘蛛切插入鞘中，提着还剩下三枚水银爆裂弹的西部守望漫步走向长明灯。没有死侍趁机攻击他，从一名死侍身边走过的时候源稚生伸手轻描淡写地推开了它，死侍手中的骨刀颤抖，却没有刺出。
它们不是不想，而是做不到，手中骨刀的重量在瞬间增加了几十倍，重到死侍都无法抬起手臂。重的不仅是骨刀还有它们的身体，，浮空的死侍们一个接一个地坠落，摔断了膝盖，就像是石头雕像被从高台上推下来骨翼紧贴着地面再也无法扬起，它们挣扎着要直起身体，但不断增大的重力开始压垮它们全身的骨骼。而它们的骨骼是普通刀剑都无法斩断的，甚至能弹开小口径步枪的子弹。仿佛有无形的手压在它们身上，它们身下的木板地面开裂了，它们一寸一寸地陷入水泥楼板。只有橘政宗能部分免疫这个言灵。但他也需要拄着新月枪才能勉强站直，好像全身的血都从大脑被拉往脚底，他的下肢血红而面色惨白。
言灵王权，序列号91，高危言灵！除非获得释放者本人的允许，没有人能在王权的领域范围内站着。领域中得人必须承受数十倍甚至数百倍的重量，要避免大脑失血就只有用低头叩拜的姿势，因此这个事实上是施加了超重力的言灵被称为“王权”。但即使叩拜也未必能活下来，随着王权的力量不断上升，释放者能让任何人的骨骼崩裂，把他们的尸体压入大地！
源稚生直接把王权的力量推至最高等级，他没必要给这些死侍叩拜他的机会，他根本不认可这些是他的祖先或者臣子。在他的眼里这些东西早该用铁链束缚起来葬在大地深处。
他用枪柄敲碎了长明灯的油缸，清油流淌满屋，渗入死侍们的身体里。源稚生把那点火苗扔在油上，烈火一下子升腾到两个人的高度，死侍们完全无法动弹只能忍受着灼烧，它们发出常人听不见的哀嚎，令橘政宗的大脑深处抽痛。
就在这个瞬间，电梯“叮”的一声到达了，橘政宗这才发现源稚生不但恩准他在自己王权领域中站着，而且也没有把惊人的重力施加在电梯中那些死侍的身上，否则超载的电梯根本无法到达顶层。电梯门即将打开，里面死侍林立手持致命的骨刀……
“就是这个时候！用你的雷切！”源稚生嘶哑地大吼。
橘政宗忽然明白了！挤在一起的死侍是完美的导体，雷切的力量能够一次贯穿它们全体！
橘政宗拔出雷切，用尽全身力量对抗重力，电梯的门开了，黑暗中数不清的惨白面孔，便如地狱之门洞开，鬼魂们即将欢呼着扑出牢笼。电梯中的死侍远比此刻在王权的领域中挣扎的死侍要强，它们魁梧健硕，骨骼突出体外形成板甲般的防护，骨翼不足以带它们浮空，但它们显然长于近战，它们的身体上还残留着凶蛮的肌肉，色泽如同生铁，不难想象出这些肌肉能爆发出何等的力量。它们中最矫健的几个甚至从肩胛的位置生出的另一对手臂，它同时持有四只骨刀，这意味着它在进攻中根本没有死角。【学哪吒啊？？？有本事再生一对。。。】
橘政宗在奔跑中咆哮着掷出新月枪，这柄炼金武器在逼近那些死侍的一瞬间就分崩离析了，一名持有四只骨刀的死侍以双刀架住新月枪，另外两支刀轮番斩切，切割的动作就像螳螂般诡异而高效。
他牺牲了新月枪，只把门口的那名死侍阻挡了一秒钟！一秒钟已经足够，源稚生的领域忽然消失，橘政宗摆脱了超重力的束缚，轻盈地跃起……持有四只骨刀的死侍几乎是没有死角的，【既然说几乎，那就肯定有死角的撒】无论前后左右它都能从容地招架……除了正上方，面对正上方的攻势它不得不抬高某一支刀，而它的四支刀正在对新月枪进行轮番斩切，誓要毁坏这件武器。
橘政宗脱手射出雷切，这柄暗红色的短刀没入了死侍的颅骨，插入两眼中间。
这对于死侍而言并非致命伤，它自然而然地伸手想要把雷切拔出来，但青色的电光缠绕着它的身体，电蛇从一名死侍的身体窜向另一名，刺眼的电火花闪灭，几十名死侍都在同一时间麻痹了。
源稚生等待的就是这个瞬间，他抬起西部守望把最后的三颗水银爆裂弹全部射入电梯中，惨白色的水银蒸气在死侍群中爆开，密集的水银斑顺着它们的身体扩散，偏偏在这个时候它们不能分散和也不能切除被水银侵蚀的身体。
橘政宗隐约听见这些东西的哀嚎了，让人想到中世纪的女巫们在火刑架上得哭泣。
那些原本被“王权”压入水泥楼板的死侍正试图爬出来，它们衰朽的皮肤和肌肉崩裂开来，只剩下暗金色的骨骼，这幅场面惊悚得就像是无数骷髅推开自己的墓碑爬出墓穴。而消防通道外的死侍正把骨刀从门缝中插入，疯狂地锯着锁舌。【我想到了那个《行尸走肉》的宣传片的人物】
橘政宗要腰带缠住源稚生的口鼻，扶着他进入电梯，把垂死的死侍们踢开。发动“王权”之后的源稚生气若游丝，他拼尽最后的力量控制着西部守望发射了三枚水银爆裂弹，手腕却被抢的后座力震得脱臼了。虽然是影皇，但言灵并不是他的长项，他通常只需藏在幕后，斩敌有堪比天丛云剑的绘梨衣。
橘政宗抬手一枪，枪口顶在一名死侍的额头上发射，薄壳铜弹头在死侍的颅骨中开裂，水银蒸气填满它的颅腔，橘政宗抬脚把它踢飞出去。消防通道的门开了，更多的死侍扑向电梯，橘政宗连续发射，把它们一一击退，源稚生用拇指顶住紧急关门键，缓缓地坐在死侍们的骨骸上。门缓缓地关闭，一名死侍在最后一瞬间强行把握刀的手伸进来，橘政宗用脚尖挑出源稚生腰间的蜘蛛切，一刀斩断了这只手。电梯门终于闭合，带着刺耳的隆隆声下降，上方传来死侍们撞击电梯门的巨响。
“你真的要死了么？”源稚生苦笑，“你看起来比我还要骁勇。”
“武士就该比主君更勇武，因为要冒着枪林弹雨保护主君冲入敌人的大阵去夺旗。武士倒下可以换上新的武士，主君倒下无可更换。”橘政宗低声说，“我知道您一直介怀自己在言灵上得成就不如稚女和绘梨衣，但请您明白只有您是真正的影皇，也只有您能带领蛇岐八家走向光荣。但是我还不会死，因为您还没有冲入敌人的大阵，所以我不能死！”


|3|养父

本文由龙族3手打组提供
电梯门打开，地下车库中满地积水，却没有死侍聚集，大概这些东西完全是被战斗的本能驱动着，它们没有想到层层布防，而是用各种不同的方式涌上顶楼。
源稚生眼前一阵阵地发黑，他靠在橘政宗的肩上，被拖着向前走，觉得自己随时都会晕厥过去。橘政宗的白色和服上带着在太阳下晒干的温暖的味道，在这阴暗潮湿的地下车库里让他心安。
他想起自己很小的时候和弟弟在神户山中的一个镇子上生活，收养他们的是一户山民。显而易见养父代田并不喜欢他和弟弟，总在喝醉了酒之后抱怨给的抚养费不够。源稚生非常早慧，从这句醉话中猜测自己的生父或者生母还活着，他们兄弟是被托付给这个山里人家的，每年还要支付一笔抚养费。于是他一直很注意家中来来往往的人，尤其是山外来的，他想这些人中可能就有他的生父生母是来探望他和源稚女的。但酒鬼养父结交的人也都是些酒鬼，没有一个让源稚生觉得像父母的，源稚生对那些人统统没有好感，唯有一个例外，就是经常进山过周末的中年男人，他自称橘政宗，喜欢山里的空气来这里练瑜伽。
他总是穿着白色的麻布衣衫，衣衫上有太阳烤过的味道，对镇子上的每个人都彬彬有礼。
橘政宗教源稚生和源稚女练瑜伽，也教他们剑术，给他们讲山外的故事一度源稚生把橘政宗锁定为生父，于是在一个傍晚一起看夕阳的时候他试探着问橘政宗时候认识他的亲身父母。橘政宗当即否认了，并不留有余地。
后来源稚生听镇子上的人议论说源稚生【介里应该是橘政宗吧，南大打错字了？？？】是个黑道分子，身上有纹身，而且是那种黑道中辛辛苦苦的小人物。源稚生对于黑道中人很排斥，于是再也不跟随橘政宗练习瑜伽。橘政宗倒也不介意，依旧是周末来探望酒鬼养父，有时候会给源稚生和源稚女带一些小礼物。源稚女很喜欢这些小礼物，而源稚生却总在说完谢谢之后把这个黑道分子送得礼物扔进垃圾堆。
有一次橘政宗从山外来，带了一个蛋糕和一些蜡烛，那天晚上酒鬼养父高兴地举办家宴邀请橘政宗，在家宴中橘政宗忽然拿出蛋糕插上蜡烛点燃，端到源稚生兄弟的面前说，今天是你们的生日，生日快乐，而在此之前源稚生从不知道自己的生日是哪天，也没有吃过自己的生日蛋糕。
在这份惊喜面前源稚生很警觉，他担心这个黑道分子真是他的生父，源稚生不想要这种生父。
“稚生，政宗先生说他想收养你和稚女，带你们去大城市里生活，你们觉得怎么样？大城市里可是有很多漂亮的女孩还有游戏厅和冰淇淋店的哦。”养父用很有诱惑力的声音说。【我去。。一男酒鬼声音会有诱惑力？我想象不出】
“跟着新的养父当个担惊受怕的黑道中人么？”源稚生冷冷地回答。
“你这话粗鲁得像个乡下人！”养父愤怒地说，【从小就在山里长大不是乡下人是啥？】“你要知道一直以来都是政宗先生给你们支付的抚养费，没有了政宗先生的抚养费支持，你们两个小家伙还想在这个镇子上过少爷一样的生活？”
“那就是跟着生父去当一个担惊受怕的黑道中人咯？”源稚生还是冷冷地说。
橘政宗制止了养父的怒喝略带歉意地来到源稚生面前说：“稚生少爷您误会了我这样一个平凡的人怎么会是您的生父呢？您的生父是个地位高贵的人，但我确实不认识他。我只是个侍奉两位的下人，这些年一直麻烦代田家照顾你们，因为我还没有能力接你们去东京，而且那里有您家族的敌人，如果让他们知道您和稚女的行踪就糟了。这些年来我一直在攒钱，算起来足够带您和稚女去国外生活了，可以避开您家族的敌人。其实也不是要去什么大城市，跟这个山里小镇差不多，很安静，适合练练瑜伽和剑术什么的。如果您没有兴趣……真的不愿意就算了。”
现在他忽然想起这桩往事，觉得有件事很奇怪，就是那块生日蛋糕。后来橘政宗再也没有提起生日的事，即使在源稚生觉醒而登上影皇之位后他也没有再过过生日，那个生日蛋糕是他一生中唯一的生日蛋糕。


“我忽然想起一件事，”源稚生大口的喘息，“我和稚女的生日到底是哪天？是你带生日蛋糕来的那一天么？”
“不，我不知道你们的生日。赫尔佐格制造试管婴儿是成批的，一个月一批，我只知道你们出身的身份，那个月有数以百计像您和稚女这样的孩子出生，绝大多数都因为基因问题在胚胎阶段就被抹杀了。”橘政宗说，“那天我带着蛋糕去只是想带您和稚女离开日本。”
“那你为什么要说那一天是我们的生日？”
橘政宗来到自己的古董奔驰车前，把源稚生塞进驾驶座，为他系上安全带：“还能坚持么？能开车么？”
“不该是你开车么？”源稚生试着握住这辆车镀银的方向盘。
“我会开您的悍马。”橘政宗说，“我们分头离开，外面的街上可能会有死侍，它们会分头追击我们。因为夜之食原的侵入，道路可能会被改写，不要被假象迷惑，笔直往前开！离开源氏重工越远您就能越快地脱离夜之食原！”
“我现在连开枪的力量都没有了，你让我自己面对死侍？”
“我这辆车马力很大，它们敢阻拦你，就从它们的骨头上压过去！”橘政宗微笑，“当然您的悍马也很适合用来压死侍。”
他把车钥匙递给源稚生：“您曾经有机会远离这一切，但您拒绝了，您后悔么？”
“什么机会？”
“那天我带着蛋糕去山里找您和稚女的时候已经知道赫尔佐格来日本了。我只有两个选择，一是去试试看能不能杀了赫尔佐格，二是带着您和稚女永远地离开，就算日本陆沉又怎么样，不是每个蛇岐八家的子孙都要为家族尽忠的。如果您当时答应了，那天就是您的新生，就是您的生日。我会给您和稚女起全新的名字，扮作你们的养父，带你们去国外。永远忘记蛇岐八家，忘记日本，忘记皇血……但您拒绝了。”橘政宗叹了口气，又笑了笑，“其实您是对的，那时候我怯懦了，不敢面对赫尔佐格……我想逃走。那时的我就是个担惊受怕的黑道中人，想象鼹鼠一样藏匿起来，但您唤醒了我。”
“就是说……你确实想过当我和稚女的养父？”
橘政宗为他关上车门：“想过。甚至担心过。”
“担心？”
“带着两个养子和一个亲生女儿一起生活，如果两个养子都爱上了我的女儿我该怎么办呢？【好自恋！！！】我的女儿那么美！”橘政宗伸手，“给我悍马的钥匙。”
“还记得你为我们设置的生日么？”源稚生挣扎着发动汽车。
“1991年12月25日【圣诞节】那一天我带着你们离开了无名港航向日本，那是我第一次把你们从保育舱里抱出来，你们兄弟俩嚎啕大哭，在北冰洋寒冷的海风里我忽然哈哈大笑起来。”橘政宗顿了顿，“不知道为什么，就是觉得太有趣了。”
“从南出口出去，一直往前开你就会到达新宿。”橘政宗奔向不远处的悍马，“我会从北出口走，我那条路要从靖国神社前绕些道，我们在高天原夜总会的门口碰头！”
“为什么在那里？”
“如果稚女对我们动手，那他会放过高天原里的风魔、宫本和龙马他们么？德尔塔红星和稚女要得是取代我们，旧的蛇岐八家会被彻底终结。”橘政宗跳上悍马，“当然他们只是在做梦而已！”
两车交汇分别去向南北出口的瞬间，橘政宗把车窗中得雷切扔向了源稚生，对他竖起大拇指。他仿佛又回到了年轻时，潇洒跳脱，桀骜不驯，视一切危险为无物。世界上没有什么是他这种人过不了的难关，他能利用诡计般的言灵从赫尔佐格那里骗到σ的研究成果，并利用这个成果再造了蛇岐八家的内三家。
源稚生疲惫地笑了，他可以原谅橘政宗，虽然橘政宗绝对不是个好人，双手沾满鲜血。但对他而言橘政宗是接近父亲的人，在拒绝了橘政宗的那天晚上，他辗转反复睡不着，觉得自己对这个黑道小头目说了过分的话……如果那时不是听镇子里的女人们念念叨叨【女人果然是世界上最危险的人。。。】地说橘政宗是多么不成功的一个男人，混的那么惨淡，不得不当个底层的黑道组长……那么他大概会很乐意被橘政宗收养，跟这个中年男人一起在夕阳中练练瑜伽什么的……



源稚生把油门踩到底，冲向南向的出口。他太熟悉这座大厦了，车库在地下二层，他和橘政宗的车位都是VIP车位，离出口很近，只需两个弯就能到达地面。那时以这台古董奔驰的大马力发动机，他绝对是路面上的霸主，死侍阻拦不住他，剩下的事只是冲向车库。冲入地下一层的弯道时他的时速到达了40公里，古董奔驰在车库中甩尾，轮胎摩擦地面发出刺耳的声音，他成功地上到了地下一层。
地下一层是货车车库，每日里为源氏重工补充货品的厢式货车在这里卸货，此刻成排的厢式货车停在阴影中，源稚生从它们身边高速掠过，此刻谨慎没有任何作用，成败在于速度，只要他速度足够快，死侍是阻挡不住他的，橘政宗这辆古董奔驰是防弹的，死侍们的骨骼再坚硬都会被撞碎。
“别让我失望哦，至少也在地下车库里留一些狙杀者吧？”他冷笑。
他不相信地下车库里会全不设防。他太了解自己的弟弟了，弟弟做什么事都再三斟酌，就像下棋一样提前四五步考量。死侍们没有神智，但作为白王血裔源稚女可以对死侍们施加精神印记，被烙上精神印记之后死侍们不得不服从。源稚女同样具备影皇的血统，甚至比哥哥源稚生更优秀。
古董奔驰居然全无阻碍的冲上了通往地面的螺旋坡道！源稚生猛踩油门，眼角抽搐。还有一个可能，就是死侍们的目标只是他……而驾驶他那辆悍马的人是橘政宗……如果南向出口没有阻碍，那么所有的阻碍都集中在北向出口！此时此刻死侍们正把橘政宗驾驶的黑色悍马作为源稚生来狙杀。难怪橘政宗要跟他换车，因为橘政宗就把自己定位为武士，愿意为主君顶着枪林弹雨冲锋的武士。
“该死！”源稚生猛的一拳捶在方向盘上。他一边加速一边思考绕回北出口的路，上到地面后他的第一件事就是绕去北出口，用西部守望屠杀那些负责狙杀的死侍。【不是说没力气了么？还能开抢？？？】他得快，再快，他只要足够快橘政宗就能活下来！橘政宗还龙精虎猛，应该能坚持一段时间！
车忽然失去了动力，速度表归零，然后开始缓缓地往地下一层滑动。源稚生扭头看出去，坡道上一层微微的反光，那是……油！瀑布一样的油正沿着坡道往下流动，很快整条坡道就会被油浸满，车的动力再强大，遇到没有摩擦力的路面也没用。古董奔驰是后驱车，这种车在冰面上最容易失控，源稚生很清楚这个道理，因此才会选择悍马作为配车，悍马的四驱系统足够对付任何路面。他甚至曾经利用这一点帮助恺撒小组摆脱**的追捕……可此刻他自己陷入了油浸路面的陷阱中。
他早该想到这个陷阱，这是蛇岐八家常用的花招，只需要花费几桶油就能把猎杀的对象困在地下车库里……源稚女和他一样懂这种花招……所以狙杀者迟迟没有出现，因为它们知道自己到不了地面。
他心里忽然有种平静的感觉，转动方向盘，让车身靠在坡道的侧面，擦着火花缓缓地下滑。他喘息着拔出雷切插入副驾驶座中，随时准备使用它，然后为西部守望更换弹仓，开着所有车窗，这样无论哪个方向有死侍扑来他都能第一时间击杀。
但他清楚地知道自己已经逃不过这一劫了，西部守望再强，弹仓只能容纳六发水银爆裂弹，打空了弹仓之后他将没有机会再次填装了。他终于承认自己没有弟弟强了，其实从小到大他都没有弟弟强，他保护弟弟只是个假象，以弟弟的血统，大概随时都能捏碎他吧？连这种黑道手段都用的比他好。
不过这样的话橘政宗那边就没有什么阻碍了吧？想要狙杀他这个影皇，想必附近死侍都会聚集过来。


这样就算不是死得毫无价值了。
车滑入地下一层的货车停泊站，厢式货车纷纷亮起了灯它们倒着开向源稚生的古董奔驰，同时打开车厢的门，车厢的黑暗中亮起一双双金色眼睛，便如冬眠的蛇成群苏醒。四面八方都是厢式货车，他被也许几百也许上千的死侍包围了。
“至少知道了死侍会开车。”源稚生低声说。他忽然转身，向不同方向的厢式货车发射水银爆裂弹，一次性的打空了弹夹。水银爆裂弹对死侍算是大规模杀伤的武器，不适合用来保命，而且他的命看起来也保不住，剩下的事情就是尽可能多得杀伤死侍。
厢式货车的车厢中弥漫着惨白色的水银蒸气，死侍们蜂群般从中扑出。它们有地能借助骨翼浮空，有的则具备冗结的肌肉手持四只骨刀，一名魁伟的死侍落在源稚生的车顶上，四只骨刀同时下刺，被防弹的车顶震退。下一刻锋利的刀剑刺穿车顶和死侍的脚面，黑色的血仿佛墨一样涂在银色的车顶上。源稚生收回了蜘蛛切，实践证明以炼金技术锻造的日本刀还是比死侍们的骨刀锋利。数不清的死侍扑了过来，源稚生把其他的车窗都升起，只留驾驶旁的车窗他不是准备等死而是准备杀敌，他是影皇……
每个王都会死，只是死在不同的地方，战场是王的归所，敌人的血是王的花环！橘政宗当年说过的话回荡在他的脑海里，他左手雷切右手蜘蛛切斩切扑上来的死侍，一波又一波的黑血溅在车身上，更多的死侍在车前车后挥舞着骨刀劈砍这辆价值不菲的古董车，发泄着对厮杀的渴望。
源稚生记不得自己挥了多少次刀，也记不得多少扑到车窗边的死侍被他斩杀，他的神智开始模糊。释放“王权”之后他已经油尽灯枯，他有点后悔把王权用在顶层了，如果他还能释放王权……哪怕只有几秒钟，他也能把这层死侍都压碎。
车身巨震，雪亮的光撕破黑暗！源稚生再次感觉到了动力，汹涌澎湃的动力从车后方传来！他猛地扭头，看见自己那辆黑色的悍马从两辆厢式货车之间切入，悍马如愤怒的猛虎般咆哮着，顶着古董奔驰往前冲，一次又一次的撞击前方的厢式货车！
橘政宗！那是橘政宗！他回来了，凶猛的撞击着古董奔驰的车尾。源稚生明白橘政宗的目的了，橘政宗驾驶的悍马是可以克服油浸地面的，他想用悍马的大马力引擎把源稚生顶上地面！
润滑油已经流到了地下一层，那些厢式货车在这样的地面上也刹不住车，悍马和古董奔驰一点点地挤出车群。源稚生心里满是死里逃生的庆幸，他关闭车窗再一次为西部守望装弹。
悍马顶着古董奔驰进入螺旋坡道，它惊人的越野性能果然发挥了作用，轮胎艰难的咬住地面一寸寸往上爬。在源稚生的眼里这是世界上最可怖却也是最欢乐的场面，数以百计的死侍塞满了坡道，但它们无法阻止这两辆车，带路明非他们摆脱群马县警察的追捕后源稚生意识到了防弹装甲的重要性，所以在修车的时候命令源氏重工的工程师们加装了轻型装甲板，虽说是最轻型，但对抗死侍的骨刀绝对够用，所以橘政宗坐在一个无法攻破的驾驶舱中。源稚生回身隔着车窗玻璃向橘政宗竖起大拇指，橘政宗无声的微笑。防弹车在坡道壁上挤压那些死侍，毫不留情的碾碎他们的骨头。源稚生看见外面的路灯了！橘政宗的判断没有错，德尔红塔还没有能力完全打开夜之食原的大门，源稚女只有把源氏重工强行拖入夜之食原，驱使死侍们攻击他们，只要上了路面笔直的往前他们就能摆脱这一切！
古董奔驰终于驶上了路面，路面上只有雨水没有油，源稚生终于重获动力，他一边踩下油门一边回身对后面的橘政宗招手。
然而橘政宗没有跟上来，把源稚生的车顶上路面之后悍马仿佛用尽了所有的力量缓缓地滑了下去，滑入了数百名死侍中，死侍们跳上车顶，蝗虫一样吞噬者它。
源稚生不敢相信自己的眼睛，那时他的车，他太清楚那辆车的性能了，不可能会忽然没油，也不可能动力不够用……可为什么它会那么无力？便如伤重将死的野马。
橘政宗隔着车窗玻璃对他缓缓地挥手，源稚生忽然发现那个老人的白色和服上满是鲜血，四只骨刀贯穿了他的身体，全部命中要害。失去力量的不是悍马，而是橘政宗。
“怎么会？怎么会？”源稚生狂吼。分明自始至终橘政宗都不曾打开车窗，那些死侍的骨刀再锋利又怎么能穿透悍马的装甲伤到他？
源稚生忽然明白了，他想起了一个该死的细节……橘政宗扛着他冲出电梯的时候，他靠在橘政宗的肩膀上，闻到了衣服上太阳晒过的味道。


可这几天连续阴雨，橘政宗在哪里晾晒他的和服呢？那时再假不过的假象……橘政宗能欺骗他的视觉，在他的视线忽然变成年轻英俊风度翩翩的克格勃军官，自然也能伪装成完全无伤健步如飞的样子。
在顶层的时候源稚生忽略了一个细节，当橘政宗冒险把雷切掷入那名死侍的脑颅时，死侍手中的四只骨刀忽然间都消失了……骨刀并没有消失，而是全部刺中了橘政宗。在他说出“现在我还不会死，因为您还没有冲入敌人的大阵，所以我不能死”的话时，他已经快死了，他只是还撑着不愿死去。他本想用自己为诱饵引开死侍，但成功地冲出北出口后他又返了回来……
他为什么要回来？他真的觉得自己是个武士应该为主君的夺旗之战冲锋陷阵被箭雨淹没也不会疼痛么？该死！他还有女儿呢！他也是有私心的父亲啊怎能这样死去？
源稚生在雨中急刹车，跌跌撞撞的冲出奔驰，一手挥舞着蜘蛛切一手挥舞着西部守望，他打出一发又一发的水银爆裂弹，而橘政宗只打了一发子弹。他打开车窗，对准坡道上得油发射。
火光腾起，火流窜向地库的深处。悍马最后一次发动引擎，打横过来把整个出口封上，橘政宗降下车窗，对着死侍们举起毛瑟手枪。
悍马带着数百名死侍滑向了通道深处，源稚生隐约听见它们的尖叫声了，就像是地狱中得烈火烧灼着鬼魂，连番的爆炸声从地库里传来，地面都在震动，大约那些车都被点燃了，邮箱正接二连三地爆炸。
整栋源氏重工都在燃烧，顶层烧向底层，底层烧向顶层，就像多年之前那个圣诞夜无名港的大火，要把一切都彻底埋葬。源稚生站在雨中，弹仓早已打空了，可他茫然不觉仍在不停的扣动扳机。
十几名死侍在最后一刻越过悍马的车顶逃了出来，发现了源稚生。它们完全不因同类的死去感觉到任何悲伤或者愤怒，杀戮的渴望令它们立刻扑向源稚生。四手中四只骨刀旋转。但在扑到源稚生面前的瞬间它们迟疑了，源稚生默默地站在那里，手中只有打空了得西部守望，可以说手无寸铁，但它们觉察到那股可怕的愤怒了。它们举着骨刀围绕源稚生，一方面被新鲜的血肉诱惑着，一方面被末日般的恐惧压迫着想要掉头逃走。
“你确实想过要当我和稚女的养父？”
“想过……”
数十数百倍的重压从天而降，把所有的死侍压入地面。这一次降临的王权简直是暴君之怒，死侍们的骨骼在一瞬间都变形然后碎裂，它们被扭曲的重力揉捏着、撕扯着，被压入沥青路面。
地面也在沉降，整条街上得一切都在震动，巨大的裂缝从源氏重工的地基上贯穿，地下水管爆裂，水柱冲天而起，源稚生站在水柱之间，无意识地扣动着扳机，脑海中反复回闪着很多年前在神户的山中，他和橘政宗各骑着一个软枕坐在枫树下，闭着眼睛对着西沉的落日，枫叶娓娓飘落。他悄悄地睁眼看着橘政宗线条分明的侧脸，看了许久，鼓足勇气轻声问：“政宗先生，请问您认识我的父亲么？”


|4| 德尔塔红星

本文由龙族3手打组提供
新宿区边缘的一个路口，重型工程铲车忽然冲出雨幕，警察们还未来得及呼出声铲车就狠狠地撞在用作路障的警车上。他把一辆警车高高举起砸在另一辆警车上，然后把两辆警车一起铲起，扔在巷口的垃圾箱旁。
十三名警察在这里负责警戒，他们得到的消息是今夜黑道可能会再新宿区的一家夜总会斗殴，如果事态不扩大他们就原地待命，如果事态扩大可能伤及平民他们就彻底封锁路口并且增援防暴队……但此时此刻他们唯一能做得事情就是解开腰间的皮带，把皮带和枪套一起放在地上，缓步退出小巷。黑色的摩托队正驶入新宿区，清一色的军用摩托，侧面挂舱中坐着手持战术散弹抢的银发男人，这些面无表情的男人甚至懒得扭头看一眼瑟瑟发抖的警察们。同时黑色的直升机掠过他们的头顶，直升机的舱门开着，机舱里的狙击手把激光瞄准点打在原本新宿区上空盘旋的几架白色的小型直升机。由蛇岐八家排出的小型直升机调头高速撇出新宿区，它们只是用作空中侦察的，根本无力和黑色直升机中得狙击手对抗。高天原夜总会附近的制高点上，蛇岐八家设置的狙击手都被枪管顶住了后脑，对手开始行动的时间点卡得非常准，位于12个制高点的12名狙击手在几乎同时被解除了武装，他们根本来不及相互警告。这些狙击手都来自卡塞尔学院原日本分部，受过严格的训练，但是他们失去了诺玛的支持，无法发挥100%的实力。
狙击手们被胶带封口之后扔在角落里，黑色直升机上垂下速降索，12名新的狙击手就位。他们完全继承了蛇岐八家选择的制高点，因为蛇岐八家确实做出了最明智的选择，这12名狙击手可以覆盖高天原夜总会附近的所有街道和出入口，红色的激光瞄准线组成了天罗地网。
“这是什么？是自卫队么？自卫队要来新宿区搞军事演习？”一名警探缩在小巷里探头探脑地往外看。
任何人看见着场面都会觉得那是军队，这些穿着黑色作战服的男人行动起来精密有效，不是黑道那种嚣张跋扈的路子，他们动手接管新宿区的防务只用了区区几分钟的时间。
“不，你看那些摩托车油箱上得徽标。”上司压低了声音。
每辆摩托车的油箱上都有漆着红色的五角星，带亮金色的边框，直升飞机上也漆着同样地徽标，那些男人的胸口也挂着这种图案的胸徽。
“天呐！怎么会？苏联人还是中国人的军队？切？格瓦拉？他们从哪里登陆的？日本的防务已经完全失效了么？”警察吓傻了。
“仔细看，看那个红五星的中央，未必红色五星就代表中国或者苏联，而且苏联早就解体了。”上司说，“五星也可以代表五芒星，在古代巴比伦那时冥界女神的象征。”
警探瞪大眼睛仔细看去，红五星中不是苏联红军的镰刀斧头徽记，而是小写的希腊字母“δ”。
“认识那个希腊字母么？发音是德尔塔，使用那个徽记的人称自己为……德尔塔红星！”上司低声说，“这是警视厅名单上最危险的黑道社团，迄今他们的合法性都没有被承认，我还是上次高层会议上知道这伙人的存在，可我也没有想到这伙人会以军队的面目出现。”
“我们赶快打电话呼叫支援！我们需要重火力支援！这个区里住着一百万人！他们要是在这里动武首相也承担不了责任啊！”警探说。
“你以为我没试过么？”上司把没有信号的手机递给警探，“他们干扰了整个新宿区的手机信号！”
“那么我们该怎么办？”
“等着就好了，”上司低声说，“能做出这种事来的人，绝对不会甘于寂寞的，他们这是对东京都、日本乃至全世界示威，肯定会给东京都知道寄通牒的。我们什么都做不了，从这一刻开始我们就是陷落地带的难民了。”
黑衣银发的男子从三轮摩托车上跳下来，手持散弹枪封锁了巷口。他冷冷地看了一眼巷子里贴墙站好的警察们，瞳孔泛着诡异的淡金色。所有警察的心仿佛都被冰冷的手捏住了，那男人的眼神非但居高临下，而且根本不像是人类的眼神！


“这还能算是黑道社团么？这些人该算是恐怖分子吧？”警探压低了声音。
“我觉得他们不会同意你地看法，他们大概已经把自己看作了一个政府，动用军队占领了新宿区之后……他们就是东京都版图上得一个国家！”上司说。
他们被封在了小巷里看不到外面的景象，此刻整个新宿区大厦顶部的广告大屏都播放着同一张静态图片，那是中间有希腊字母“δ”的红色五星，仿佛黑色的天空被这种徽标贴满。德尔塔红星这种方式宣布了他们对新宿区的占有权，此时此刻进出新宿区的每条交通要道都被铲车强行冲开，黑色的摩托车从四面八方涌入，暴雨和警视厅的交通管制给入侵者提供了前所未有的良机。


|5|学者参谋

东京都知事的车在雨夜中狂飙，去往东京警视厅本部。整个东京都的**都在那里集结，天皇和家人会被紧急送往地下防空洞中过夜。自卫队已经接到消息，装甲车正在赶赴新宿区的路上，东京都进入一级战备。
知事年纪大了睡得很早，是被秘书从床上轰起来的，直到此刻还没有搞清楚状况。总的来说就是情况异常危急同时又极其诡异，远远超过了知事能想象的范畴。东京都知事是选举出来的，在就任知事之前他是日本国会的议员，是职业政客，擅长的是电视辩论和发表激动人心的演说，向民众鞠躬道歉这种戏码也演得很自如，也算作半个职业演员。但无论作为五星级的政客还是四星级的演员，他都不知道该怎么解决“上千名全副武装的男子强行冲开警察设置的管制路障进入新宿区”这种级别的事件，感觉好像是这座城市不是日本东京而是战斗硝烟弥漫的阿富汗……哪里就忽然窜出上前全副武装的男人来？知事揉着脸试图彻底清醒过来，同时无比期待地盯着秘书看希望秘书告诉他这只是一场演习，演习结束他只需要发表电视讲话就可以回家继续睡觉了。
“知事先生，”秘书放下电话“我们在五分钟前收到了名位德尔塔红星的外交照会，他们要求我们承认他们在日本的合法地位，在新宿区授予他们‘特别经营权’。”
“我的天呐！你不是说他们是黑帮么？黑帮发什么外交照会？他们是想在新宿区建国么这帮疯子！”知事懵了。
知事也曾想过自己将来要竞选日本首相，那时候他就能在官邸中接见新任驻日大使，大使会恭恭敬敬地呈上外交照会，他会优雅的读完然后高度评价两国的友谊，那会是非常体面地场合令人神往。
可他人生中所收的第一份外交照会居然来自一个黑道社团？
“似的！虽然很不可思议，但对方使用的格式确实是外交照会的格式。”秘书说，“对方自称‘德尔塔红星’的将军，名为赫尔佐格。他代表德尔塔红星的全体同志友好地写信给您，希望您能督促东京都政咳府的各级官员考虑他们的请求。”
“真能算请求吗？你不是2000个全副武装的男人已经接管了新宿区的防务吗？”知事抓狂，“这是恐怖袭击！这就是恐怖袭击！这不是我能处理的，让这个什么将军去和首相说话！”
“已经和首相通过电话了，首相办公室的意见是无论如何先控制事态。双方虽然用武力接管了新宿的防务，但他们的要求只是被承认合法性地位以及获得特别经营权，这个呢恐怖袭击还有区别，如果是恐怖袭击他们应该会要求释放他们的同党或者一千亿日元现金。”秘书说，“如果我们现在对外宣布他们为恐怖袭击，这就是意味着东京都的一个区都被恐怖分子控制着，这会是轰动世界的新闻，不光是您，首相都得下台！我们现在必须强撑着对外说这是有组织的黑道暴动事件，由东京都政咳府出面和他们对话，甚至自卫队也只是藏在背后协助。想想看假如自卫队战车开进新宿直接和德尔塔红星对峙是什么结果，伤亡率该是何等惊人！”
“问题是我只会电视辩论和演讲！”知事压低了声音，“见鬼，就算我不说那是恐怖分子，至少也是两千名武装暴徒！你让我怎么跟暴徒对话？我根本没学过这些！”
“首相也理解您不具备这方面的经验，所以从东京大学为您找到了一位资深学者，据说他对于德尔塔红星这个组织有过很多年的研究，在跟德尔塔红星对话这件事上他会为您出谋划策！”


车在雨中急刹，差点把知事甩到前排，前方红绿灯下站着一个打伞的黑影，正向知事的车队招手。
“停什么车？你当这是出租车吗？我现在要去警视厅本部！开车！”知事对司机咆哮。
“是我让他停车的，”秘书说，“那位就是首相办公室给您拍来的专家，我们约好了在这里碰面。”
黑影拉开车门钻了进来，拍打毛呢外套上的雨点之后向知事伸出手来：“自我介绍一下，希尔伯特~让~昂热，美国卡塞尔学院校长，最近在东京大学访问。我的课题涉及神秘主义和巴比伦神话，而德尔塔红星的建立跟巴比伦神话有着密切的关系，所以我也研究过他们的组织，希望我的知识能对您有所帮助。” “您好您好。真是太麻烦您了，有您就好了！”知事一边跟昂热热情握手一边打量这个英俊的老家伙，老家伙穿了一件驼色的毛呢外套，肘部用小羊皮打了补子，下身是水洗蓝的牛仔裤和马棕色休闲皮鞋，打着意大利风格的白色款领带，浑身上下都是意大利阳光的味道。知事心理暗叹他们还真给我派了个电影明星来！ “德尔塔红星大概成立于1992年，最初的成员是一批俄罗斯侨民，这组织的性质介乎黑帮和新兴宗教之间，一方面他们在东京和周围区招募年轻人，通过贩卖违禁物品牟利，一方面秉承着某些神秘的教义，他们的五星徽标源自古巴比伦神话中的五大元素，下面的死角分别代表地水风火，顶上的一角代表精神，这个标记代表冥界女神尼斐提斯，同时也有“子宫”的含义，换句话说他是“孕育”的象征。德尔塔红星相信他们可以借助科学的力量孕育新的生命，把人类提高到更高层次去”昂热把一本书递给知事，“这本书有助于您 了解巴比伦神话，不过我想现在您是没有时间读的。” “太好了太好了！感谢您的礼物，那么这帮尊重生命的俄罗斯人在东京想干什么呢？”知事转手吧书递给秘书。 “我还没讲完，您还要关注那个红五星中间的希腊字母‘δ志友好地写信给您，希望您能督促东京都政咳府的各级官员考虑他们的请求。”
“真能算请求吗？你不是2000个全副武装的男人已经接管了新宿区的防务吗？”知事抓狂，“这是恐怖袭击！这就是恐怖袭击！这不是我能处理的，让这个什么将军去和首相说话！”
“已经和首相通过电话了，首相办公室的意见是无论如何先控制事态。双方虽然用武力接管了新宿的防务，但他们的要求只是被承认合法性地位以及获得特别经营权，这个呢恐怖袭击还有区别，如果是恐怖袭击他们应该会要求释放他们的同党或者一千亿日元现金。”秘书说，“如果我们现在对外宣布他们为恐怖袭击，这就是意味着东京都的一个区都被恐怖分子控制着，这会是轰动世界的新闻，不光是您，首相都得下台！我们现在必须强撑着对外说这是有组织的黑道暴动事件，由东京都政咳府出面和他们对话，甚至自卫队也只是藏在背后协助。想想看假如自卫队战车开进新宿直接和德尔塔红星对峙是什么结果，伤亡率该是何等惊人！”
“问题是我只会电视辩论和演讲！”知事压低了声音，“见鬼，就算我不说那是恐怖分子，至少也是两千名武装暴徒！你让我怎么跟暴徒对话？我根本没学过这些！”
“首相也理解您不具备这方面的经验，所以从东京大学为您找到了一位资深学者，据说他对于德尔塔红星这个组织有过很多年的研究，在跟德尔塔红星对话这件事上他会为您出谋划策！”
“这个时候文职人员管屁用啊！”知事怒吼，“我现在要的是一个装甲师团，或者向美国借用海豹突击队！他们却给我派个教授来！他们还不如派个电影明星来！”
车在雨中急刹，差点把知事甩到前排，前方红绿灯下站着一个打伞的黑影，正向知事的车队招手。
“停什么车？你当这是出租车吗？我现在要去警视厅本部！开车！”知事对司机咆哮。
“是我让他停车的，”秘书说，“那位就是首相办公室给您拍来的专家，我们约好了在这里碰面。”
黑影拉开车门钻了进来，拍打毛呢外套上的雨点之后向知事伸出手来：“自我介绍一下，希尔伯特~让~昂热，美国卡塞尔学院校长，最近在东京大学访问。我的课题涉及神秘主义和巴比伦神话，而德尔塔红星的建立跟巴比伦神话有着密切的关系，所以我也研究过他们的组织，”志友好地写信给您，希望您能督促东京都政咳府的各级官员考虑他们的请求。”


“真能算请求吗？你不是2000个全副武装的男人已经接管了新宿区的防务吗？”知事抓狂，“这是恐怖袭击！这就是恐怖袭击！这不是我能处理的，让这个什么将军去和首相说话！”
“已经和首相通过电话了，首相办公室的意见是无论如何先控制事态。双方虽然用武力接管了新宿的防务，但他们的要求只是被承认合法性地位以及获得特别经营权，这个呢恐怖袭击还有区别，如果是恐怖袭击他们应该会要求释放他们的同党或者一千亿日元现金。”秘书说，“如果我们现在对外宣布他们为恐怖袭击，这就是意味着东京都的一个区都被恐怖分子控制着，这会是轰动世界的新闻，不光是您，首相都得下台！我们现在必须强撑着对外说这是有组织的黑道暴动事件，由东京都政咳府出面和他们对话，甚至自卫队也只是藏在背后协助。想想看假如自卫队战车开进新宿直接和德尔塔红星对峙是什么结果，伤亡率该是何等惊人！”
“问题是我只会电视辩论和演讲！”知事压低了声音，“见鬼，就算我不说那是恐怖分子，至少也是两千名武装暴徒！你让我怎么跟暴徒对话？我根本没学过这些！”
“首相也理解您不具备这方面的经验，所以从东京大学为您找到了一位资深学者，据说他对于德尔塔红星这个组织有过很多年的研究，在跟德尔塔红星对话这件事上他会为您出谋划策！”
“这个时候文职人员管屁用啊！”知事怒吼，“我现在要的是一个装甲师团，或者向美国借用海豹突击队！他们却给我派个教授来！他们还不如派个电影明星来！”
车在雨中急刹，差点把知事甩到前排，前方红绿灯下站着一个打伞的黑影，正向知事的车队招手。
“停什么车？你当这是出租车吗？我现在要去警视厅本部！开车！”知事对司机咆哮。
“是我让他停车的，”秘书说，“那位就是首相办公室给您拍来的专家，我们约好了在这里碰面。”
黑影拉开车门钻了进来，拍打毛呢外套上的雨点之后向知事伸出手来：“自我介绍一下，希尔伯特~让~昂热，美国卡塞尔学院校长，最近在东京大学访问。我的课题涉及神秘主义和巴比伦神话，而德尔塔红星的建立跟巴比伦神话有着密切的关系，所以我也研究过他们的组织，希望我的知识能对您有所帮助” “德尔塔红星大概成立于1992年，他的性质介乎于黑帮和新兴宗教之间，一方面秉承着某些神秘的教义，一方面在东京及其周围招募年轻人贩卖违禁品牟利，他们的红五星标绘源自巴比伦神话的五大元素，下面四角分别代表地水风火，顶上的一角代表精神。您还要关注那个红五星中间的袭希腊字母‘德尔塔（我打不出来！）’那是希腊字母中排行第四的字母，这个字母代表德尔塔红星要创造世界上第四种生命。” “第四种生命是什么？我是第几种？”知事听懵了。 “这解释起来有难度，总之您是前三种之一，第四种是从未在世界上出现过的新生命。” “听起来就是十恶不赦的邪教啊！”知事说，“他们跟麻原彰晃（日本邪教奥姆真理教的boss）差不多对么？” “他们是行动派他们试图用试管婴儿技术制造新生命。”昂热说，“请把新宿去的航拍视频放给知事先生看。” 车载电视上播放出警视厅直升机在新宿周边拍摄的视频，黑衣引发的男子列队经过新宿区的街道，逐步分散到每条小巷中去，从哪些坚硬冷漠的脸看来很像是俄罗斯人。 
“东京有这么多的俄罗斯侨民么？”知事问。 
“不，他们不是俄罗斯侨民，他们是试管婴儿。德尔塔红星是东京最著名的几家不孕不育医院的幕后控制者，他们成批地制造在他们看来基因优秀的试管婴儿，这些人是日本人和俄罗斯人的混血。”昂热所，“德尔塔红星中也有纯粹的日本人，我猜他们已经提起啊渗透进新宿区了，所以我们很难判定新宿区里到底有多少德尔塔红星的人，也许一两千，也学一两万。” 
“我越来越觉得这件事不是我嫩对付的了，这可怎么办？”知事苦着脸。 
“为了您的政治生涯最好还是坚持坚持，要是能够顺利解决这次的时间您一定能成功连任的。”昂热说。 
“好吧，我来跟他们对话。那个什么将军说要我们承认他们的合法地位和特别经营权，什么样的合法地位？那种特别经营权？”只是好歹振奋了点斗志。 
“合法地位的意思是他们可以主次卫合法的社团，这道并不难，在日本黑帮性质的社团可以注册，比如山口组就是合法社团，但在他们违法的时候也会逮捕他们。”昂热说，“特别经营权的意思是他们有权从事围巾物品的贩卖，也就是他们的小生意变得合法。” 
“可笑！既然是违禁物品就是违法的！贩卖违禁物品怎么也不可能是合法行为！难道这些黑道想我们修改宪法？做梦！”知事大怒，“说起来他们的小生意是什么？卖毒品卖黄色影碟还是贩卖人口？” 


“都不是，他们贩卖武器，从二手卡拉什尼科夫冲锋枪到新兴周几导弹都买。他们是想成为合法的武器商。”秘书说。 
知事掩面：“我觉得我还是赶快起草引咎辞职的声明比较好……” 
“当内的几位大佬都说如果你现在辞职，党内派不出能几人知事的人，政党将在这次的时间中蒙受巨大的名誉损失。如果你之一要辞职，就请您和您的家族一起永久地退出政坛吧。”秘书沉痛地说。 
知事眨巴着眼睛呆了几秒钟：“这些老流氓简直比黑帮还狠啊！”


“这虽然是严重的挑战但也是您成为英雄的机会啊。”昂热拍着知事的肩膀，“虽说局面非常艰难，但好在我有几个学生应该正好在新宿区里，他们想必能帮到我们。” 
“文职人员现在能帮上什么忙呢？”知事垂头丧气。 
“我的学生们可不是文职人员啊，”昂热说，“他们是牛郎还是暴力分子，之取决于我对他们的授权。” 
彩虹大桥的钢架顶端，恺撒和楚子航正挥舞猎刀和日本刀砍杀蚂蚁般往上爬的死侍。这些东西口中咬着骨刀，锋利的手指抠着钢架往上爬，一层层地叠在一起。所生的子弹已经不多了，得省着些用，偶尔还会有那种背后张开骨翼的死侍跃起之后滑翔上来，这些都由恺撒用沙漠之鹰一枪爆头。楚子航一次又一次地施放君焰，虽然这个言灵极度地损耗精神，但如果在核实的时机施放，一次能把上班名死侍震落到钢架下去，可坠落的死侍并未见得死去，哟西额死侍帅的七零八落只剩半边身体，还积雪用独臂向上攀爬。 
索性彩虹大桥是用门字形的钢架支撑起来的，他们能借助钢架顶端的地利抵挡下面成千上万的死侍，如果陷入死侍群的话他们已经死了几百次。 
但恺撒的子弹总会打完，楚子航的君焰也不是免费言灵，他们总会耗竭，然后被死侍群吞噬。不过此时此刻他们已经完全不去想这件事了，在卡塞尔学院中学到的所有格斗技能现在可以毫无保留地使用，每一刀会出都幽默值班的黑血泼洒，不知多少根骨骼断裂，踹翻一名死侍就能砸倒遗传往上爬的，彼此防守背后的死角，行云流水般斩切。 
冰冷的海风中恺撒忽然打起喷嚏来，他揉了揉鼻子飞起一脚吧一名死侍踹下钢架：“到底是谁在这个要命的时候想念我们了？” 
楚子航举起乌兹对脚下扫射：“不管是谁，总比快死了没人想念来得好。”


下期预告： 
新宿街头，德尔塔红星杀机四伏！尼伯龙根，夜之食原妖怪迭出！楚子航、恺撒、路明非、风间琉璃，他们在这个虚幻的世界里在此初级。激战一触即发，风间琉璃竟抖出更大的【真心看不清，知道的在楼中楼说】，橘政宗的身份再起波澜，源家兄弟俩之间又究竟如何？日与月，阴与阳，两个“东京”同时化为战场！敬请期待下期《龙族》


龙族3黑月之潮    第二十幕    雨夜危机

|1| 德尔塔红星

“家主！快撤！快撤……”电话里的声音就此断绝，剩下的是血从颈动脉中喷出的、风一般的声音。蛇岐八家负责外围防线的那名精锐被人割开了脖子，在此之前他显然是在狂奔中吼叫，只为了给风魔小太郎报信。
外围防线已经完全崩溃了，只是区区几分钟的时间而已。眼下能动用的只有高天原周围的人，前门一百名后门一百名，周围小巷中一百名，然后就是四位家主自己。
风魔小太郎扔下电话走到窗边往外看去，长街尽头忽然亮起一片雪亮的灯光。那是黑压压的摩托车队亮起了大灯，数百支战术散弹枪在雨声中上膛，这种武器的杀伤力是昨晚那些雷明顿猎枪所不能比的，这些是彻头彻尾的军用装备。
“这一天终于还是来了啊。”风魔小太郎轻声叹息，伸手遮脸以防刺眼，“诸君想必也都有所准备吧？” 宫本志雄从公事包中取出武器，那是一张折叠式的复合弩，配合带倒钩的纯钢弩箭，他开始把一盒又一盒的弩箭插入自己全身上下各处口袋，那件考究的西服在隐密处缝满了口袋；而龙马弦一郎的武器则是一对乌黑的短钢棍，钢棍表面铸有菱形的凸起；樱井七海缓缓地脱下了自己的西装外套，西装外套下她穿着路肩晚礼服，锁骨分明双肩圆润，她两手空空没有持任何武器，可站立的姿势便如发动进攻之前的雌豹。
“我们需要争取尽可能多的时间，政宗先生和影皇会派人来救援。”风魔小太郎检查“古道莲花”的弹匣，“我们要坚持得久一些，对方也都是混血种，所以不要留有丝毫的余地。”
他摸出手机正要给源稚生打电话，手机忽然响了，源稚生先打了过来。
“德尔塔红星在今夜对我们发动了围剿，看起来他们是准备突破底线把东京变成战场了。”风魔小太郎说，“现在新宿区里我们只有300个人而对方也许有3000人，我们会尽力撑得久一点，但需要生力军的救援。”
“你们那边的情况我已经知道了，援军在路上。”源稚生的声音有些嘶哑。
“太好了！”风魔小太郎的眼睛亮了，“您已经召集了我们的人么？有多少人？什么武装？”
“只有一个人，我自己。他们突袭了源氏重工，我离开的时候大厦正在燃烧，进攻我们的是夜之食原中的死侍，它们发起进攻前关闭了所有出口，除了我没有人逃出来。”源稚生低声说，“政宗先生也没有逃出来，为了救我。”
风魔小太郎呆呆地站着，许久说不出一个字来。一天之前他们还相信一旦己方发动最终的进攻就能把德尔塔红星从东京清洗出去，延续了几千年的蛇岐八家必然能重建日本的黑道秩序，然而一天之后是他们被清洗了。他们低估了对手的实力，更低估了对手的疯狂。
“明白了，我们会尽到全力，”风魔小太郎说，“谢谢您这些年来的信任……今天是我回报这份信任的时候了。”
他挂断电话，把古道莲花插在腰间拔出童子切安钢，扭头看向苏恩曦：“苏桑，没想到局面会变成这样。本以为我们能保护您，但现在看来我们连累了您，真对不起。如果有机会的话快逃吧，但我很遗憾您对蛇岐八家的投资可能无法回收了。”
“外面那些就是德尔塔红星的人？”苏恩曦的脸色也很难看，“他们想怎么样？血洗这里么？他们到底想要什么？”
“杀人，最主要的清除目标是我们四个人，也许还包括了您和恺撒小组。”风魔小太郎说，“他们的目标是取代蛇岐八家在日本的地位，所以先要抹掉所有家主，犬山家的犬山贺就是他们抹掉的，可昂热校长不相信。虽然蛇岐八家之间并不是那么融洽，犬山贺在我们眼里又是曾经投靠昂热的懦夫，但只要他不违反家规，蛇岐八家是不会暗杀一位家主的。我说过我们自命为黑暗中的执法者，我们虽然不服从公开的法律，但我们亦有自己不可动摇的信条。”
“取代蛇岐八家之后呢？只是为了争夺黑道的利益，就动用了军队和重武器？”苏恩曦说。


“然后从黑道社团演化为政党，最后对全世界发动征伐。苏桑您根本不了解德尔塔红星，虽然都是混血种，但他们并不认为自己是人类！”
“他们难道认为自己是龙类么？”苏恩曦明白了。
“是的！他们认为自己从龙族那里继承了完美的基因，他们比人类更优秀，那么就该是统治者。”风魔小太郎说，“其实是历史上不止一个混血种曾经抱有类似的想法，他们只是不够强大，没能把自己的野心变成现实，但这次也许不一样了。”
他转向宫本、龙马和樱井三家家主：“诸君，新宿区是我们的地盘，这是我们保护自己领地的时候。”
“明白。”三位家主同声说。
“宫本君，请负责引导夜总会里的客人们撤离，务必要保证她们的安全，我相信她们也是清洗的目标。”风魔小太郎说。
“那些只是无辜的客人，”苏恩曦说，“德尔塔红星没必要伤害她们。”
“您错了。”风魔小太郎说，“现在您的夜总会里有一百多位尊贵的客人，她们都是东京的名媛，VIP中的VIP，有些甚至是公众人物。如果她们被扣为人质甚至杀害，结果是什么？”
“如果只是黑道仇杀，这个事件最终和平解决，当局也许还能给德尔塔红星机会。如果这里的客人被波及，当局会被迫用军队来解决新宿区的问题，整个日本社会都会反黑。”苏恩曦说。 
“这就是德尔塔红星期待的，对于民众而言，是德尔塔红星主动攻击蛇岐八家或者蛇岐八家主动攻击德尔塔红星都不重要。民众会把所有的责任归结为日本黑道太猖獗，接下来国会制订各种反黑法案。首当其冲受损的就是蛇岐八家在各地的势力，我们这些黑暗中的执法者被推翻，暴走族、妓女、流氓、赌徒这些社会边缘人失去保护，蛇岐八家以前的业务会变成空白地带，包含了渔业、精密加工和军火买卖……一夜之间日本会变成没有黑道的纯白社会，但很快就有新的力量取代我们，那就是德尔塔红星，他们会比我们凶残十倍。”风魔小太郎低声说，“而德尔塔红星的损失却不会很严重，因为跟蛇岐八家相比，他们藏匿得很深，他们甚至可以在一夜间消失。事实上直到今天，我们也无法摸清德尔塔红星的组织结构，很少有人见过他们的将军，发号施令的通常是源稚女。他也许是日本历史上最疯狂的牛郎。”
“龙马君，你和我负责突击。如果不打乱他们进攻的节奏，这里的客人们连撤离的时间都没有。”风魔小太郎说，“在这里你我的年纪是最大的，享受人生的时间也更长一些，应该承担更多的风险。”
“我……”龙马弦一郎迟疑。
“有什么异议么？” 
“我能跟爱子……不，是樱井家主……说几句话么？”龙马弦一郎低声说，这个看起来像是苦命中年上班族的男人眼中流露出些许留恋。
风魔小太郎甩手一掌扇在他脸上：“愚蠢！现在是儿女情长的时候么？”
“不用现在说，我加入和风魔先生、龙马先生一起突击吧，我对两位是有用的。有我在的话可以减少很多伤亡。”樱井七海鞠躬，“如果真有诀别的话留在最后说。”
宫本志雄没有说话，把一匣子弩箭填入弩机中转身离开。
“各位看起来有很多心里话要说的样子……我……我就不打搅了，先告退去找个地方躲躲……”苏恩曦脸色惨白瑟瑟发抖。
风魔小太郎瞥了她一眼，在他的记忆中从未见过苏恩曦如此失态，她平日里太过镇定自若导致风魔小太郎都尊称她为苏桑，把她看作跟自己平起平坐的合作伙伴，其实以年龄来说苏恩曦连当风魔小太郎的孙女都嫌太小。而此时此刻风魔小太郎忽然意识到一直以来他眼中的苏桑都只是个年轻女孩，虽然在数学和金融上有着过人的天赋但经历的事情还是太少，面对真正的战场还是会有惊惶失措。他心里不知不觉涌起一种温柔的感觉，好像成年人看到可恶而好看的小姑娘吃了亏委屈得要哭出来，心里忽然就不对她存什么不满了。
“宫本君带领大家去下水道避难吧，新宿区的下水道系统就像蜘蛛网一样，德尔塔红星一时间还渗透不到里面去。”风魔小太郎说，“我们来之前研究了高天原的建筑蓝图，宫本君你还记得下水道的位置吧？”
“记得。”宫本志雄说，“但新宿区的下水道系统差不多有100年历史了，随时都可能塌方。”
“老东西还是耐用的，最好的一件事就是新宿区地下水道的全图已经遗失了，就算德尔塔红星把整个新宿区都占领了也未必能找到你们。”风魔小太郎转向苏恩曦，“苏桑，跟着你的客人们一起撤离吧，我和樱井、龙马家主会为你们争取尽可能多的时间。”
“那那那……那我去收拾一下行李！”苏恩曦扭头就跑。


|2| 苏恩曦和酒德麻衣

跑出风魔小太郎的视线之后苏恩曦变脸，直起身来大踏步地疾行在走廊里，高跟鞋鞋跟敲打地面的声音清脆悦耳，她拿出手机拨号。
酒德麻衣居然没接电话，苏恩曦开始在自己的小包里摸索看那支从麻衣那里借来的格洛克手枪在不在。虽然在老板手下她的智能划分是管账丫鬟，彻头彻尾的文职人员，但是在这个充斥着暴力徒的团队里文职人员也不是素食主义者，只要她没有忘记带上那柄格洛克，那么凭她自己也能冲出去。如果忘记了就麻烦一点了，她就只好把裙子撕开蜷缩在某个角落里伪装弱女子，然后趁着对方占她便宜的时候抢一件武器，继续杀出重围。不过想起来还是酒德麻衣在比较好，忍者妞儿巷战的话干翻一个排的陆战队不是什么问题，苏恩曦就可以袖着手看热闹，想她在华尔街炒期货的时候一分钟几百万美元上下，犯得着亲自动手对付黑帮分子么？
她把格洛克提在手中开始拨打另一个号码，这一次倒是顺利的接通了。
“晚上好恩曦，我正在想你会什么时候给我打电话。”电话那头老板的声音显得相当惬意，背景声是悠扬的轻音乐，让人感觉他正在某个高端餐馆中享用法国大菜。
“局面忽然变得不可收拾了，德尔塔红星的人居然开始接管新宿区的防务，这根本不是黑帮该干的事情！这次的工作已经不是给凯撒团队当保姆而是抢滩登陆战了啊老板，请问您有没有什么备份计划，比如说调用某国空军把新宿区炸平？”苏恩曦急匆匆地问，“还有任务的难度忽然上调到这种地步是否应该给我加工资和发奖金了呀，当然前提是我有命回去拿。”
“事情并没有滑出我们为它规划的轨道。”老板淡淡地说，“德尔塔红星和蛇岐八家之间必然会见血，而只有冲突爆发，幕后的人才会暴露出来。”
“恺撒小组藏在高天原的线索是您泄露出去的吧？”苏恩曦忽然明白了，“您用恺撒小组作为诱饵，让德尔塔红星和蛇岐八家在新宿区正面冲突？”
“恩曦最聪明了，一下子就猜出我的诡计啦。”老板嘿嘿地笑着。
“好吧好吧！那么现在我和麻衣该怎么办？”
前方忽然闪出了身穿黑色作战服的银发男人。男人早已听见了苏恩曦铿锵有力的脚步声，一直藏在拐角里。他准确地估算出了苏恩曦跟自己之间的距离，在脑海中计算完毕后忽然闪出。他冲出来就是要开枪的，没有考虑留活口，他们潜入进来就是执行抹杀任务的，就算苏恩曦撕开裙子诱惑地蜷缩在角落里他也是远远地一枪，甚至不会走过去多看一眼。但在他扣动扳机前的零点几秒，一发子弹贯穿了他的右肩。
男人仰面倒地，不敢相信自己居然还是比苏恩曦慢了零点几秒，按照道理说他忽然闪出来开枪，苏恩曦连瞄准的时间都没有。但苏恩曦早就瞄准好了，她一边打电话一边威风凛凛地疾行，枪口始终指着前方，瞄准了男人计算好的开抢位置。男人闪出来就位，她就扣动扳机，整个过程等若男人把自己送到了苏恩曦的枪口下去。
苏恩曦从男人身边经过的时候抬脚用高跟鞋的鞋跟敲打男人的脑袋把他敲晕，然后踩住他的胸口看了一眼他胸前的徽章，红色五角星中一个希腊字母“δ”。
“好了，现在德尔塔红星的人已经渗透到店里来了，任务从《抢滩登陆战》进化成《德军司令部》了，您现在派空军来也没用了，我的建议是直接调配自卫队的反恐小组过来。”苏恩曦把男人踢开，打开了角落里的暗门，“记得提醒他们带重武器。”
“没必要，你们的工作到此为止。一切已经不可逆转了，新宿区已经变成了舞台，各种角色都已经登场，剩下就看角色们的自由发挥了。”老板说，“辛苦啦！准备撤出吧，带着麻衣一起，记得把一切的痕迹都磨掉，好想你们从未出现在那里一样。”
苏恩曦一愣：“现在撤出？我们跟恺撒小组失去了联系，在现在的局面下如果失去保护，他们……可能会死。”
“有可能吧。不过他们也不能总在我们的保护下长大吧？”老板轻笑，“如果这次他们中真的有人死了，那我们也只好为他们默哀了。”


电话挂断了，苏恩曦闪入暗门后的秘密通道。这栋建筑是当年的天主教改建的，厚实的墙壁中藏有仅供一人通行的窄道，店长把这家店卖个苏恩曦的时候得意地展示了这些秘密通道，苏恩曦心里猜测当年曾有牧师拉着女人的小手在这些通道中穿梭来往。
手机响了，来电显示为酒德麻衣，苏恩曦一把接起：“你好歹接电话了！”
“我正用双手捏着屋顶的椽木做壁虎运动，你想我怎么接电话？用脚？”酒德麻衣低声说。
“你有必要在这个要命的时候忽然开始耍杂技么？”苏恩曦一愣，“还有你现在难道是在用脚接电话？”
“废话，是单手捏着椽木悬在半空啦。”酒德麻衣说，“我在整个高天原里找过了，找不到凯撒小组，风间琉璃也不见了，他们好像是被凭空抹掉那样小时了。”
“夜之食原的门对他们开放了吧？”苏恩曦说，“别管了，老板的意思是你和我立刻撤出高天原，接下来我们就可以去大溪地休假了，躺在海滩上互相抹防晒霜什么的，我已经受不了东京这该死的鬼天气了，也不想被那个什么夜之食原卷进去。”
“没问题，不过等我先解决眼下的麻烦。”
“什么麻烦？”
“之后慢慢说吧，我先挂了，运气好的话就在老地方碰面，等不到我你就先走。”酒德麻衣挂断电话，把手机塞回胸口中间那个恰恰好的空间。
确实她正处在巨大的麻烦中，她双手捏着木头椽子悬米在废弃的告解厅上方，这原本是天主堂牧师们听教徒们告解的地方，是个圆厅，挑高足有8米，穹顶上画着圣母拥抱耶稣的巨幅壁画，当年的枝形铁吊灯还悬挂在告解厅中央。高天原夜总会入驻天主堂旧址之后一直没有改造这个告解厅，因为墙壁和穹顶上的壁画都有历史价值，是东京都政府认定的受保护文物，夜总会不想花钱去维护这些壁画，告解厅的高度如此之大显得头顶空荡荡的，而面积又不够用来作为营业场所，所以一直都闲置着。此刻数十名黑衣银发的男人占领了告解厅，举起手中的战术散弹枪对准了穹顶上悬挂着的酒德麻衣。酒德麻衣一身漆黑的忍者装，两柄小太刀和两柄格洛克插在后腰，漆黑的长发梳成长马尾，如果不仔细看的话完全融入了黑暗中。
一分钟之前她准备悄悄地从告解厅的上方爬过，这样就不会和下面这些从下水道侵入高天原的枪手正面冲突。觉察到状况不对劲的第一时间她就更换了全套的忍者装开始潜行，她的目标很简单，首先是确定恺撒小组的状况，然后是撤出高天原。后面这个目标对她而言简直没有难度，她是个忍者，最擅长的就是潜行，尤其是她能蜘蛛一样在屋顶行动，只有顶尖的忍者才能做到。但她还是被发现了，因为在她就要成功从qiang手们头顶爬过的时候，好死不死的苏恩曦打电话来了……她虽然把手机关了静音，但是那东西嗡嗡震动的声音还是引起了qiang手们的警觉，qiang手们使用了照明棒，于是她功败垂成。既然被发现了也就没必要藏了，酒德麻衣就给苏恩曦拨了个电话……
qiang手们一直在等她讲完，他们足足等了那么久还没有开枪是因为穹顶上的那个黑影实在太美好了，虽然她贴壁爬行的动作像是一只巨大的黑寡妇蜘蛛，单臂悬挂的时侯又像个吊死鬼，但那曼妙身躯的每一条曲线都完美无瑕，随便怎么拍都是完美的人体艺术。
“看够了吧？”酒德麻衣叹了口气，“我还穿着衣服呢，就有这么好看么？”她忽然松开捏住椽子的手，笔直地下坠，黑发在空中如旗般飞舞。
“开枪！”qiang手们中有人大喊。从酒德麻衣松开手那一刻开始，铺天盖地的杀气笼罩了告解厅，她不再是黑蜘蛛或吊死鬼，而是降临世间的死神。
几十支战术散弹枪同时发射，它们喷出的弹雨互相叠加，全无死角……但开枪的一瞬间枪手们失去了目标，坠落中的酒德麻衣消失了，黑色的她就如一片黑色的墨迹被水融化了。 言灵？冥照的领域覆盖了整个告解厅，黑色的气流围绕着枪手们盘旋，看不见的小太刀飞旋着切割他们握枪的手，血光飞闪的同时一支接一支的散弹枪落地。
“真够烦的！”苏恩曦嘟囔了一声。她并不担心酒德麻衣，因为她太了解忍者妞儿的战斗能力了，搭配“冥照”这样BUG言灵之后对手甚至无法发现她的逼近，大概只有恺撒那种使用“镰鼬”的对手才算是她的克星，而暂时凯撒跟她们算是一个阵营的。 她开始呼叫另一个号码。
“从现在开始抛售蛇岐八家旗下所有公司的股票，在新闻出来前尽一切可能抛，现在不是赚钱的时候，而是要把损失降到最小！”她以严厉的语气对远在纽约的股票代理人下达命令，“动用我们的所有户头抛售，只要有人接盘就毫无保留地出售！明天再开市的时候这些公司的股票都会水泻一样下跌！”
其实风魔小太郎用不着把长辈的慈爱施加在苏恩曦身上，他心中一度觉得“其实苏桑也只是个没有经过风浪的年轻女孩”时，苏恩曦已经开始考虑怎么挽回她的投资损失了。不愧是令纽约资深投资家们也赞叹的金钱吸血鬼和守财奴，此刻外面枪林弹雨她也没有忘记关心她的美元们。
“该解决的事情都解决了吧？”她走进隐藏在夜总会内部的车库，哪里停着一辆雅马哈重型摩托，摩托后座上捆着两个头盔，一个是给她准备的一个是给酒德麻衣。她准备最后等酒德麻衣五分钟，同时想想自己还有没有什么疏漏。
她的脸色忽然变了：“该死！零……零还在房间里！”她忽略了那个冰山一样的女孩，因为她总是习惯于站在大家的视线外，默默地做好自己的事从来不需要别人操心什么。
但这一次不同，零的膝盖受了重伤，手术之后她就根本无法独自行动，如果拖着伤腿奔跑……结果不是剧痛那么简单，而是她会永远地去那条腿……也许连命也一起丢掉。


|3| 冰山女王

“他妈的这些是什么人？抢银行么？可这里是牛郎夜总会，能有多少钱啊！”芬格尔蹲在地上抱着脑袋，“只有些男色，他们要是想劫个色就直说！这么枪林弹雨的会误伤无辜群众啊！”
他和零躲在洗手间里，外面枪声如雷。战术散弹枪每开一枪都会射出数以百计的小钢珠，在卧室墙上弹跳反射，满墙都弹孔，灰尘弥漫满屋，能见度几乎是零，如果不是洗手间的门恰好位于枪手的死角，他们早被打成筛子了。枪手没有冲进来验尸的意思，只是站在门口不断开枪，看样子是利用战术散弹枪的强猛火力把墙打碎然后一枪解决问题。零后背贴墙单腿站立，手中提着一柄铅笔刀，以她的速度只要枪手贸然冲进来她就能找到机会一刀切断他的手腕，在灰尘弥漫的房间里散弹枪不一定有优势，但枪手很清楚房间里躲的人可能很难对付，而他站在门外就不会有危险，靠那支威力强大的战术散弹枪他迟早能把墙轰塌。
如果不是零的听觉敏锐芬格尔就会跟那张紫色绒面的大床一起完蛋，零出声警告他之后的不过十秒钟，战术散弹枪就撕裂了这间屋子的门，无数钢珠嵌入床里，床垫里飞出海绵和弹簧。这伙持枪者正在高天原的每一条走廊里扫荡，看见任何一扇门都开枪连射，直到打空弹匣，连洗手间都不放过。战术散弹枪的一个弹匣打完，可以确保屋里没有任何一件完整的东西。这伙人根本没有考虑要留活口！
“应该是德尔塔红星的枪手，他受的是类似克格勃的训练，不会犯愚蠢的错误，可他不犯错误我就没办法。”零掀起裙子看了一眼自己的膝盖，“以膝盖现在的状况我跑不快，如果足够快的话我就可以趁他换子弹的时候冲出去解决他。”
“那还有没有什么别的办法啊女王殿下！”芬格尔哭丧着脸，“如果没有别的办法注定要死……我就不跟你讨论了抓紧时间写遗书先！”
“没有别的办法，要么有人来救我们，要么就是等他把墙壁打碎。”零低头看了一眼芬格尔，“抱歉连累你了师兄，要不是因为我的腿伤你就有机会逃跑了”。
“唉！其实我也很想扔下你逃走啊，可我想你是我兄弟的女人，扔下你逃走会被兄弟打爆，也还是死无全尸啊！”芬格尔挠头。
零愣了一下，想明白了他所说的兄弟是谁：“我不是谁的女人。”
“我知道你们没有什么苟且的关系啦，不过你对那个笨蛋那么好……要是你真的死了那个笨蛋就会感觉到你对他的号，就会很难过，那样还是会打爆我。”芬格尔叹气，“多少红颜为傻13，多少傻13不珍惜啊有木有？”
枪击暂时停止了，外面传来更换弹夹的声音，看起来门口确实只有一名枪手，而且他只有一只枪。但他更换弹夹的速度很快，几秒钟以后，散弹枪又吼叫起来，墙上的你会刷刷地下落。 “他更换弹夹的时间大概是5.4秒，我如果能在5.4秒内跑到门口就能解决掉他。”零低声说，“师兄你能把皮带借我吗？”
“你要皮带干嘛？我没有皮带的话只能提着裤子了。”芬格尔一愣。
“我能用皮带给膝盖做一个暂时的封闭，让膝盖骨再支撑我几秒钟，几秒钟就够了” “你疯了！你这样搞膝盖骨会废掉的，以后就成独腿海盗了！跳不了舞也走不了路，只能蹦蹦跳跳，不然就是坐在轮椅上”
“总比死在这里好啊。”零淡淡地说。
“妈的！这不是逼老子吗？？”芬格尔大怒。
零不解的看着他，略微皱眉。
芬格尔“扑通”一声跪在地上：“上来！”
“什么意思！”
“殿下您可以骑着我上阵杀敌阿！您腿不行不要紧，我双腿俱全跑得飞快！不过我得坦白交待，射击和格斗两科我都是一路混过来的，也就能当匹马骑，我只管扛着您在5秒钟之内跑到门口……剩下的就靠您了，学妹你一定要保护我啊！我真的是无辜的，你们还是和校长喝了茶带着秘密任务来日本，我可什么都不知道就只想在日本邂逅几个美女……我要死在这里就真的是炮灰男配了！”


零看着芬格尔那宽厚的肩膀有些迟疑。
“好啦好啦！我知道你在学院的外号叫真空女王/爱的绝缘体，不喜欢别人碰你，不过我保证今天早晨有洗澡，不信你摸摸我的脖子是干净的，就算脏一点也没关系吧，你是愿意膝盖断掉还是愿意骑一个有一点脏的人？我可告诉你要是截肢了裙子都穿不了了哦，就算再漂亮的裙子和再漂亮的小腿，金鸡独立也没有美感吧？不小心掉个狗吃屎还会走光哦！”
零还在犹豫，芬格尔一猫腰直接钻进了零的裙下把她扛起，零急忙伸手死死地按住了裙子。
芬格尔深呼吸之后雄狮般半蹲下：“这个高度怎么样，你能顺手废掉那个家伙的手么？”
这时候零才完全感觉到芬格尔魁梧得深藏不露，他发力的时候全身肌肉仿佛水波般起伏之后收紧。芬格尔的自我评价不错，他是匹好马，甚至绝世名驹！
“差不多，我会从肩胛着手，记住，只有五秒钟的时间，他的弹夹又要打空了！” “汪汪汪！”芬格尔吠了几嗓子，“殿下你要相信我是匹好马，我也相信你是个好刀手，我们都把命押给对方，很公平对不对！”
“你这不是马嘶是狗叫。”零说。“逗逗你开心嘛。放松点放松点，至少把你死死摁住的裙子的那只手松开……你要是紧张了手抖了砍偏了我岂不是要给你陪葬阿。”
零愣了一下，放开摁住裙子的手，无声的笑了：“以前也有人用差不多的方法逗我开心……谢谢！”
“这样子才比较像正常女孩嘛，这么好看的腿少了一条多可惜啊！”
很罕见的，零没有觉得这种肌肤接触让她不适，芬格尔粗糙的手透着一股强大的热力，把她的双腿紧紧压在自己肩上，两个人如同一个整体般难以分析。零能感觉到芬格尔的发力动作，就像在舞蹈中双方都能顺应舞伴的小小暗示而配合行动，即兴动作也像是很长时间的排练。
枪声中断，芬格尔猛地抬脚踹开那扇已经摇摇欲坠的墙壁，狂奔向枪手。灰尘背后那个黑影正在更换弹夹，芬格尔的速度比零想象的还要快，以这样的速度显然对方来不及换好弹夹，甚至会直接被魁梧的芬格尔撞飞出去。
但是另一个枪口从灰尘中探出，指向芬格尔的眉心，又是一支战术散弹枪！门口的枪手为了万无一失叫了同伴，另一名枪手刚好赶来，而他的弹匣是满的。
散弹枪吐出了火焰，同时芬格尔猛蹬地面跃起，空中飞踢在墙上，转身避开了四射的钢珠。散弹枪发射的弹幕是一个近乎完美的锥形，覆盖范围极大，但芬格尔居然贴着锥形弹幕的边缘滚身，落地的时候恰好在两名枪手面前。零手起刀落把铅笔刀插进了第一名枪手的肩骨缝中，同时芬格尔抬腿踹在第二名枪手小腹上。第一名枪手还想反扑，单手伸向腰间摸插在那里的战术刀，零随手在刀柄上一拍，把铅笔刀连着刀柄一起拍进了枪手的肩胛骨，枪手的手顿时乏力，战术刀落地。芬格尔抓紧时间正面一拳把他的鼻梁打断，枪手昏死过去，零伸手抓过了他刚刚装填完毕的散弹枪。芬格尔扑过去猛踹第二名枪手，第二名枪手下意识地横过散弹枪阻挡，但芬格尔脚力之大把散弹枪踹为两段，断口擦得枪手一脸血，芬格尔生怕这厮反扑，还一个劲儿猛踹……零不禁有点怀疑他的格斗术不是在卡塞尔学院学的而是小时候在后街打架时学的。 
不过最震惊的并非零，而是收到第一名枪手的呼叫聚拢过来的其他枪手。他们所见的是走廊尽头弥漫着呛人的灰尘，墙壁上弹痕累累，灰尘中某个超过2米高的人形怪物正凶残地猛踹蜷缩在角落里的同伴，它有着巨大的头部和修长的上身，相比起来腿部则显得异常地短。那看起来完全不像是人类，就算是人类也是变异的人类。枪手们不约而同地想到龙族血统失控的怪物，惊恐地举枪齐射。
狂暴的弹雨把整条走廊都摧毁了，数以万计的小钢珠打在墙壁上溅起泥灰，枪手们什么都看不见，但他们不敢停止射击。进入这间夜总会之前他们被告诫这里面藏匿着血统极其优秀的混血种，如果发生了遭遇战最好的办法就是用弹雨淹没对方。枪比言灵要快，遏制言灵的最好办法就是把言灵的主人杀死所有枪手的弹匣都在差不多的时间空了，他们一边拔出手枪戒备一边更换散弹弹匣。“这种级别的弹雨应该已经结束战斗了吧？”每个枪手都这么想，那东西就算有犀牛般坚硬的皮肤也该被打成碎片了……这时轻灵的黑影从烟尘中跃出，划着轻灵的弧线落向枪手们的头顶。枪手们惊呆了，他们根本来不及抬高枪口，根据那怪物的体型估算，体重就算没有半吨也该有200公斤以上，应该像公牛那样强壮凶蛮 。可是一头公牛怎么能以那么轻盈地姿势跳得那么高？


几乎同时又一个魁梧的影子冲破了灰尘．径直的撞向枪手们……看起来这才是那个怪物，可上空飞蘩的又是？枪手们来不及思考了，手枪齐射优先攻击那个笔直冲过来的黑影。 手枪子弹打在那家伙身上发出清脆的砰砰声，接着那家伙冲进了枪手群，撞翻几名枪手之后抬脚猛踹其他枪手想要救援那些同伴却被上方落下的黑影以肘部重击，那个轻灵的黑影借助肘击的力量再度起跳，扫腿把一名枪手封喉，同时伸手拔出了他腰间悬挂的作战刀，轻灵的黑影落在魁梧的黑影肩上，烟尘中那个怪物的真实形貌终于展现在枪手们面前。
芬格尔扔掉用来遮蔽弹雨的钢板，伸手接住落下来的两支战术散弹枪，而零用作战刀的刀侧抽打一名枪手的面颊，弯腰又拔出了另一柄作战刀。
双刀在零的双手间翻滚，芬格尔把双手散弹枪抵在腰间。
“小个子 很高吓到你们了吧？”芬格尔龇牙咧嘴地一笑，忽然下蹲发力。散弹枪喷吐着火焰，枪声中芬格尔炮弹一样射向剩下的枪手们，零双手划出缭乱的刀弧。这是只有疯子才敢采用的作战技巧，两个人的配合不能出现一点失误，任何失误都会拖累对方，无论是芬格尔的速度差了一点或者是零挥刀‘的时候重心偏移……但是只要两个人的配合如舞伴那样默契，他们就同时拥有了远程枪械和近身刀战的能力，日本动画史上无数英雄追求的合体技在这一刻变成了现实。
芬格尔猛地转身在枪手们身后刹住，枪手们纷纷倒地，战术散弹枪落了一地。他们中没有任何人是倒在弹雨下的，零精确地用刀背斩击他们的颈动脉，令 他们瞬间昏迷。枪手们也都有一定的近身战技巧，原本不至于全无还手之力，但芬格尔腰间双枪怒吼，他们下意识地卧倒避弹。其实芬格尔的枪口略微抬起，弹幕从枪手们的头顶擦过，真正的进攻全都在零那对战术刀上。根据卡塞尔学院执行部的战术手册，若非绝对必要专员们是不会对人类或者混血种使用致命武力的，否则无法毕业。
“这栋建筑里应该还有德尔塔红星的枪手，”零说。“我们得快一点，一边清理一边看看能不能找到凯撒他们。”
“得令！汪汪汪汪汪！”芬格尔狂吠着狂奔着去向走廊尽头。


|4| 隐秘谈判

东京警视厅本部，昂热连劝带哄地把东京都知事塞进大屏幕前的座位：“德尔塔红星的将军赫尔佐格说他想跟您视频通话。”
“我我我我……”知事哭丧着脸，“我真不知道该说什么？我是该对他强硬还是怀柔？如果我强硬的话他会不会失去控制把新宿区的平民都杀了？”
“开始还是要强硬一些，表示说黑帮武装接管新宿区的行为在你看来是绝对不可容忍的，每一个东京都的市民都不能容忍这种无视法律的行为，德尔塔红星不要想跟政府谈条件，最好正视现实束手就擒，东京警视厅会给他们改过自新的机会什么的。”昂热说，“你开始强硬，后面才能软化，你要是开始就恳请他放下武器跟政府合作，后面他就会叫你趴在地上舔他的鞋。”
“能强硬到什么地步？我要是痛骂他说你妈妈生了你这个败类一定会气得在棺材里翻过身去……会不会～太过份？”知事问。 
昂热沉吟了片刻：“倒也无所谓，总之装得义愤填膺就好了 。暴力徒什么都不怕，只怕神经病，您要是表现的非常神经质准备牺牲政治生命陪他玩这一把他应该会软化。毕竟是他要求跟您通话的，想必对您有所要求。
“神经质就可以了么 ？”知事恍然大悟，“这我可以的但是给袭来一瓶烧酒先！“东京警视厅的技术干部把来自新宿区的视频信号接入大屏幕的时候 ，知事已经灌下了半瓶烧酒。烧酒壮胆的功效果然非同寻常，知事一反平时儒雅坚毅彬彬有礼的常态，浑身散发出慑人的杀气，狠狠的把酒瓶砸在会议桌上。 
“恐怖分子！听着赫尔佐格！听好了我是怎么称呼你的！恐怖分子赫尔佐格！不要指望我小原真次郎领导的东京都政府会屈服在你的淫威下！不要跟我提条件！你的一切条件我都拒绝！也别试图用我的政治生命来要挟！事到如今我还会在乎政治生命么？我告诉 你我从政那么多年来一直饱受压力，饱受压力你明白么？党内的大佬们威压我！选民们 向我提条件，党内的干部们要求我加工资！政治是很好玩的事情么？我 告诉你赫尔佐格！一点都不好玩！我已经厌倦了！我愿意用自己的政治生命来捍卫这一次东京都的法律！法 律绝不对霄小低头！”知事指着屏幕唾沫飞溅，“在全东京都的电视观众面前我要告诉你！闭嘴！闭上你那张口吐狂言的臭嘴！你的一切条件在我这里只有两个字的回答，我拒绝！”
“三个字。”昂热在旁提示。
“对！三个字！”知事比出无比霸气的手势，“我拒绝！”
“他以前的电视讲话也有如此神采么？声音问旁边的秘书。 
“只要有烧酒助阵。”秘书也低声说，”不过今天不只是烧酒的缘故，知事快被紧张情绪压垮了，这种时 候他会格外地无所畏惧。”
“抱歉刚才在调试信号，”技术干部起身吞了吞口水，“知事如果准备好了现在可以发言了……”
东京都知事小原真次郎累得一屁股坐在椅子上。 好不容易靠烧洒攒出来的怒气刚才已经喷发殆尽。现在有点后继乏力的感觉。
屏幕上显示的是一座音乐厅的内部，舞台上空无一人，只有一盏聚光灯打出白色的光斑，德尔塔红星的赫尔佐格将军好像还没来得及登场。
“有人认识这个建筑么？”昂热低声问。 
“新宿区的Opera City，一个经常演出歌剧的音乐厅，德尔塔红星一定是占领了那里作为本部，那是个易守难攻的地方，如果有几百名持枪的暴徒聚集，我们至少得动用一个师的自卫队。”一名警 立刻跑到昂热的身边报告。
“德尔塔红星真是不怕麻烦闹大啊。”昂热低声说着，拉高围巾遮蔽面孔。他就站在知事的椅子背后，此刻他也被拍进视频里传给了新宿区的赫尔佐格。
“这混蛋想要干什么？不是要对话么？他们这是要放我鸽子么？”知事大口大口的喝着烧酒。
随着隆隆的电机声，巨幕降下，舞台背景灯光亮起，降下的是一面足以覆盖整个舞台的红旗，旗帜中央是德尔塔红星的标志。整个音乐厅都是红色的，四壁挂满了十余米长的猩红色长条旗，每一面旗帜中央都是黄金刺绣的“德尔塔红星”。无数面大旗在微风中振动，音乐厅仿佛被猩红色的海潮淹没了。舞台中央的红色五星下面忽然多出了一张桌子，聚光灯投射在桌子上，照亮了桌子背后那个老人的面孔。


没有人会讨厌那张面孔，他是那么地儒雅、睿智和谦逊，就像是一位提前到场的教授，正等着来听他课的学生们。
他穿着军服，看起来很像是前苏联的将军服，面料是考究的灰呢，剪裁非常贴身，双肩上各有一颗红星。时间好像一夜之间回流到了1991年，苏联还是能跟美国抗衡的超级大国，而他所处的地方也不是新宿区的Opera City，而是莫斯科的音乐厅。他的一举一动哪怕微笑皱眉都带着苏联军队的印记。
“您好，我是德尔塔红星的领袖赫尔佐格将军，非常荣幸能通过视频见面，东京都知事小原真次郎先生。”老人点头致意。
知事本来已经重新聚集了万丈怒火准备再次扑出去怒斥，却被这句淡淡的问候逼退了，也点头回礼。
“不过要说对话的话，你背后站着的才是我的对话对象。”赫尔佐格说，“我是说那位用围巾遮脸的绅士。”
知事愣了一下心里略有不满，心里说我才是东京都的负责人，你跟首相官邸派来的学者说什么？ 简直是喧宾夺主。
昂热沉默了几秒钟，弯腰凑到知事耳边：“看起来还是我来替您跟这个狡猾的恐怖分子对话比较好。这种丧心病狂没有逻辑的家伙，您即使骂到他的母亲在棺材里翻身他也不会有任何的羞耻感。那还不如让我这种打手先出场比较好，我也很善于强硬的。”
虽然感觉有点不妥，不过如果是首相官邸派来的专家负责跟这个疯子将军对谈，那么责任就不必全由自己承担了吧？知事心里琢磨。
“那就拜托昂热校长了，请绝不要给我留情面也绝不要给他们留机会！告诉他们小原真次郎已经决定牺牲政治生命陪他们玩到底！”知事起身给昂热让位，“如果他们有胆量就请来东京都**本部找我！我就在隔壁休息室等他们！”
“这话还不 要说了吧……他们没准真的会来，这可不是普通的黑帮而是地道的疯子。”昂热压低了声音。
“那……还是说让他们等着小原真次郎亲自登门拜访好了……”
“那就麻烦诸位**先生陪知事去旁边的休息室坐一下，在谈判方面我也算是半个专家，让我单独跟他对话，看看能不能稳住他。"昂热对负责警戒的**们说。会议室完全搬空了。昂热点燃一支雪茄，在会议桌前坐下。他不再摆出那副幕僚般毕恭毕敬的架势了，坐姿随意，仿佛这里就是他的办公室。
“这是我们第一次见面吧？赫尔佐格将军。”昂热喷出一口青烟。
“是的，但是您是那种只要看一眼就能辨识的人我记得曾经读过中国古代的一则小故事，说魏国的王曹操觉得自己长得不够威武，于是在会见匈奴世界的时候命令下属崔琰伪装自己，崔琰长相俊美丽有威仪≥曹操希望他的相貌能够威震匈奴，自己则伪装成捉刀的侍卫站在崔琰的身边旁听o会后曹操派遣下人去问匈奴使节对魏王的印象，匈奴使节说魏王果然英武，但旁边捉刀的那个侍卫才是真正的英雄啊。”赫尔佐格微笑，“您站在知事先生的旁边散发着浓烈的杀气，就像是随时会发起扑击的猛虎，隔着屏幕我都能感觉到。想一下此刻在东京活动的外国人，唯一的可能就是您了。通过首相官邸把您送到知事身边，这以卡塞尔学院的实力不算难。”
昂热耸了耸肩：“虽然没必要了，但还是自我介绍一下，希尔伯特·让·昂热，卡塞尔学院校长，眼下的身份是首相官邸聘请的特别顾问。你有什么要求可以跟我说，我会代你向知事先生和整个东京都政府转达。”
“我的要求已经写在发给东京都政府的照会中了o”赫尔佐格说，“承认德尔塔红星作为合法社团的地位，允许我们继续开展试管婴儿和基因方面的研究，特批我们为合法的武器贸易商。”
昂热笑笑：“赫尔佐格将军，你是不是觉得我很弱智？”
“当然不，在这个世界上能够看低您的人大概还没有生出来吧。即使作为对手，您也是值得尊重的对手“ 赫尔佐格说。
“那你觉得我会相信你现在所说的话么？首相不可能答应你提出的条件，‘这点你心里清楚，世界上没有一个国家的政府会承认黑帮是合法政党。而你居然动用武装力量接管了新宿区的防务，这等于把新密区中的上百万居民扣为人质。新宿区是东京最繁华的几个区之一．如果明天早晨你的人还不撤出 ，就等着首相宣布紧急状态吧，接着你就会看见自卫队的空降兵。现在首相官邸和东京都政府还在竭力控制事态，等到 明天上午媒体们嗅出昧道了．他们就回发布以”新宿区被暴力分子武功攻占，为题的头条新闻，那时就算首相想容忍你都不可能了，如果他不对你动刀，他就会被弹劾。“ 昂热说，“所以你根本就不是在谈条件，你在玩火。”


“校长您错了，您觉得我在接管新宿区的防务，但我的人没有伤害任何一位**或者政府官员，新宿区中的每一位**都获得了礼遇。我们只是清除了新宿区中的暴力分子，他们全副武装，在我们的人进入新宿区之前，他们已经控制了新宿区。我们的人在缴获对方的武装时都拍摄了视频资料，这些如果对公众公布，大家会明白德尔塔红星的目的在于建设一个更加建康的日本社会。”
“对政治家用的说辞对我就免了，”昂热说，“即使公众相信你针对的是蛇歧八家，把这次的事件理解为黑帮内部火拼对你也不会有任何好处，即使你把自己包装为比蛇歧八家更好的黑道组织，政府也不可能通过法案允许你们进行基因研究和贩卖武器。你们要求的事情本来就是非法的，你们却想用法律的形式把这些事情变成合法的。你的法学素养之糟糕让我为你着急。”
“您的意思是日本国会绝对不会容忍我们这样的黑帮存在，对么？我们如果想在日本生存下去，就得像蛇歧八家那样永远藏在阴影中，不要暴露在阳光之下。世界的阴面和阳面互不干涉，从而到达平衡。”赫尔佐格说。
“历史上任何试图把力量渗透到阳光中去的黑帮都毁灭了，黑帮就像鼹鼠，鼷鼠只能在不见天日的地洞里生活，阳光对于它们就像毒药一样。”
“校长您错了，世界的阴面和阳面不是一成不变的，记得中国人的太极图么？阴阳就像鱼一样，都在努力地游向对方，时机合适的时候它们就会交换，达到新的平衡。”
“我不明白你的意思。”昂热皱眉。
“是的，我同意您的说法，在当前的情况下国会是不会批准我们的要求的。没有议员会支持我们，支持我们的话他们就会下台。但很快局面就会变化。”赫尔佐格微笑，“让我们回想一下1923年希特勒的啤酒馆敢变，那时他手中只有一挺机关枪和600名冲锋队队员，在多数人的眼里是个不入流的角色，就像鼹鼠一样藏身在黑暗里跟他同为鼹鼠的同伴们讲解他的政治理念。他的政变失败了，他还被关入了监狱，在那里呆了八个月写出了 <我的奋斗>。谁会想到后来他会被德国人簇拥着登上 元首的宝座呢？不仅他当年提的要 求都变成了现实，连更过分的事情他都做了，他还建立了第三帝国，全德国都向他行举手礼，欢呼说"Heil Hitler'。”
“我差点忘记了你其实是个德国人，”昂 热说，“但这是日本，你想在这里重现希特勒的伟业么？你大概会失望吧，2012年的日本和1934年的德国太不一样了。”
“人类是一种脆弱之极的生物，2012年的日本人和1934年的德国人没有什么不一样。所谓的文明和理智只是建立在生活富足的基础上，而一旦他们遭遇苦难遭遇挫折，失去了对明天的希望……他们就会迷失方向，转而把希望寄托在强者的身上。”赫尔佐格微笑，“以您的博学一定知道，希特勒本来绝无机会登上政界的巅峰，他出身寒微，地位低下，貌不惊人，还是个失意的画家。但他被命运选中了，历史把他推向了领袖的宝座。在1929年的世界级经济危机中，德国遭受重创，德国人太需要新的领袖了，只要新的领袖能带他们走出低谷，他们就会卑躬屈膝地献上独裁之权！他们根本不在乎那英雄是谁，哪怕是魔鬼都没有关系，只要他能给民众以希望。”
昂热的脸色微微变化：“但日本并没有遭遇经济危机。”
“现在还没有，但是危机随时会来。想象一下，日本处在一场浩劫中，没有任何政党能拯救经济，失业率暴增、银行破产、无数人流离失所，那民众是不是又会寄希望于新的英雄呢？”赫尔佐格说，“那时候日本国会就会批准任何法案，即使这个法案是授予德尔塔红星合法地位。当然那时的德尔塔红星将不再是黑道社团，我们会改组为一个政党，甚至会派出代表参加首相选举。因为只有我们能给苦难的日本带来希望 除了我们没有人能做到！”


“你想让日本陷入浩劫？靠什么？你那2000个全副武装的试管婴儿？”
“听，昂热校长，仔细听，听见了什么没有？”赫尔佐格微妙地笑了。 
昂热愣了一下，闭上眼睛聚精会神的倾听。隔壁休息间的声音和走廊上**们来回奔跑的声音都被彻底地隔绝在外，除了中央空调吹出的风声，就只有窗外的雨声，狂风暴雨。 
“雨声，对么？你听见了雨声。全世界的气象专家都在好奇今年春天日本如此多雨，似乎全世界的海洋暖流都汇聚到这边来了。东京原本就是一座多雨的城市，它先进的排水系统可以在24小时内排空20亿立方米的雨水，靠着这套先进的排水系统这座城市迄今为止还没有变成一个巨型的泻湖。但再强大的排水系统也有极限，那套世界第一的排水系统就要撑不住了，浩劫如达摩克利斯之剑悬在东京人的头顶上方。您还有时间，赶快研究一下东京的排水系统，最好深入下水道看看地下蓄水区的水位，那时您就会明白我所说的浩劫了。”赫尔佐格顿了顿，“至于希望，我已经准备好希望作为礼物赠送给陷入苦难中的日本人，这份希望就是战争，一场规模像第二次世界大战那样的……圣战。”
“你还想当选日本首相……在日本继承希特勒的遗志么？”昂热脸上微微变色。 “遗志？不不不，希特勒那个愚蠢的人类只是给了我一些启发。我不会像希特勒一样失败……”赫尔佐格轻声说，“因为我不是人类！” 
昂热悚然，警觉地四顾。
“放心吧这次的视频通话经过加密，没有任何人会知道你我之间的对话，我和你一样不希望龙族的秘密泄露给愚蠢的人类。”赫尔佐格冷笑，“作为混血种，你我了解的世界历史跟普通人了解的世界历史完全不同。譬如第二次世界大战中混血种参战的内幕，欧洲和美国的混血种站在盟军背后，甚至造出了原子弹这种武器来支持盟军，蛇歧八家则站在了日军背后。蛇歧八家失败了，但当新的战争拉开序幕，站在日本背后的会是我，我们会是新的蛇歧八家，我们不是那种软弱的黑道。我们已经可以量产混血种了，你将看到全新的日本军队，每一夺攀火麴体内都有完美基因的碎片，世界上没有任何人能跟他们相比，即使你和汉高还有世界上所有混血种势力联合起来，也无法取胜！”
“你是想把混血种战争从幕后打到幕前么？”
“当然，为什么要藏在幕后？混血种本来就不是人类，我们比人类更加优秀！停止你的伪善吧昂热！那么多年来所谓的秘党一直把自己伪装成人类与龙族对抗，其实你们一直在克制着自己的冲动对不对？你们身体里流着龙类暴戾的的血！你们拥有世界上最完美的基因，你们强大坚定不受困扰即使在最艰难的战场上也不会退后半步，那么多年来如果不是你们这种亡命之徒人类早就被复苏的龙族重新变为人了！可你们却要在人类世界中隐藏行迹东躲西藏，历史上有多少混血种被作为女巫和异端烧死在火刑架上？又有多少被砍掉头？多少被嘴里塞着砖头胸口里钉入铁钉深埋在地下？你们被自己内心的懦弱困扰了，你们不敢把武器对准人类，何不尝调转枪口呢昂热？我们才应该是世界的统治者，你们需要我，你们需要先知为你们指点道路，你们应该追随我！我会带领你们走上权力的巅峰！”赫尔佐格的面孔扭曲，“可如果你们阻挠我，我就用战车把你们碾进地狱！原本20年之前我就能实现我的理想，但有人阻挠了我，现在没有任何人能挡在我的战车前了，你也不例外！”
“我有点后悔跟你对话了，赫尔佐格将军。在我看来你需要的不是谈判专家，而是精神病医生。”昂热冷冷地说。
“在英雄被写进历史之前，每个人都会说他是个疯子。再见，昂热校长，希望我们还有下一次对话的机会。”
通讯忽然中断，屏幕上一片漆黑。昂热猛地起身奔出会议室，冲入旁边的设备间：“刚才的视频都录下来没有？”
东京警视厅的技术干部们面面相觑，指着监视屏幕：“刚才视频信号忽然变了，一直都是这个……我们还在试着调试看出了什么问题……”
监视屏幕上穿着黑纱性感内衣的女优正晃动前胸跟一个小肚子的裸男激吻，看起来很快就要有场恶战……昂热扶额：”妈的不要在这种要命的时候让我想起副校长……”


|5| 卡塞尔精英团 

秘书从隔壁休息间里跑了出来：“教授，首相官邸打来电话，问局面是否控制得住，如果真的演化为恐怖袭击，那也只有让自卫队接管局面了。”
“我小原家从幕府时代追随天皇，没有一个对敌人屈服的男人！我发誓跟那个赫尔佐格不共戴天！我要向首相请命亲自带领精锐部队进入新宿区！”知事慷锵有力的声音从休息间传了出来，“如果民众允许我会把他悬挂在东京塔上！”
“知事已经喝多了，以为自己正在接受电视采访，所以暂时还是别管他为好。”秘书尴尬地说。
“眼下的局面已经不是自卫队可以解决的了。我需要东京都所有排水系统的设计图，立刻就要，还有，给我把排水系统的主设计师找来。”昂热说，“再准备好一间大办公室，警视厅的技术力量在这种局面下远不够用，我已经请求首相官邸允许我调用我自己在美国组建的研究团队。他们需要空间摆放仪器设备。”
“明白了！首相官邸已经明确表示了对您的信任，我们会按照您的要求立刻准备空间以便您的团队进驻。”秘书压低了声音，“首相官邸也不希望这件事被报道为恐怖袭击，那会震动整个日本社会，而且一旦自卫队接管，只怕难免会造成人员伤亡。拜托了教授！”
“希尔伯特·让·昂热。”昂热从口袋里摸出一张名片递了过去，“有时间来美国旅行欢迎来卡塞尔学院参观。”
“樱井秀一。”秘书压低了声音，“卡塞尔学院2005级，校长好。”
“我真该为我桃李满天下自豪。”昂热嘟囔，“抱歉这些年学生太多有点记不清了。” “有一架重型直升机正在接近警视厅本部，他们打出灯光信号要求在楼顶降落！”值班ＪＣ狂奔过来。
昂热和樱井秀一奔到窗边，黑色的重型直升机吊着集装箱悬停在警视厅本部的上空，巨大的旋翼绞碎了雨幕。直升机下方醒目的荧光银色徽标，那是卡塞尔学院的校徽，半朽的世界树。
本部真的行动起来执行效率很高啊。樱井秀一感慨，“我们从不知道本部在东京甚至有重型直升飞机能随时调用。”
他也是蛇歧八家的人，一直被安插在知事身边担当秘书。过去他和日本分部的其他成员一样觉得本部是行动慢吞吞的养老院，谈及本部的时候带着轻蔑。而东京是他们的地盘，本部在这里的一切行为应该都瞒不过他们的眼睛，但昂热就像是变魔术那样变出了重型直升机这种大型设备。
“是个小时前这东西还在内华达州的空军基地，”昂热拍了拍樱井秀一的肩膀，“我们动用了一架美国空军的Ｃ５‘银河’运输机把它送到冲绳空军基地，这样我们就有一个空中指挥中心了。” 
“手笔太大了一点吧校长。”樱井秀一叹了口气，“你们难道早已预料到德尔塔红星会攻占新宿区？”
“这个我们倒是不知道，赫尔佐格是个疯子，作为一个正常人我搞不清疯子的思路。不过确实我从一开始就不是为了蛇歧八家来日本的，而是为了德尔塔红星。”昂热把雪茄烟蒂抛入外面的暴雨中，“如果蛇歧八家不是对本部怀着敌意而是早些坐下来跟我们交换情报，也许事情不会演化成这么糟糕的局面。快点去找排水系统的设计图吧，我不知道我们还剩多少时间，赫尔佐格虽然是个疯子，但绝不是虚张声势的疯子。”
樱井秀一在走廊上狂奔的时候，一群穿白大褂的、睡眼蒙眬的家伙已经提着沉重的装备箱进入了这一层。虽然看起来这些人都透着些猥琐之气，甚至有几个看起来很有些变态，一路走一路抠着鼻孔，不过樱井秀一心中一震……卡塞尔学院装备部以豪华阵容降临日本！昂热终于动用了这个疯子部门！带队的老家伙穿着一件邋遢的牛仔衬衫和一条油光闪闪的牛仔裤，大踏步地上去和昂热拥抱，从屁股口袋里抽出一瓶龙舌兰酒……樱井秀一又震动了一次，虽然在学院的时候从未有幸见过这个老变态，不过樱井秀一跟其他学员一样每页都以刷这个老家伙架设的内部论坛为乐。
守夜人都到了日本，堪称精锐全出，可见日本的局面已经到了一触即发的地步。 


“这些天来异常的暴风雨已经把排水系统的能力榨干了。东京地下每一个巨型蓄水池都水位超标，总需水量超过十亿立方米，可以说东京现在坐落在一个海洋上。但幸好我们又‘铁穹神殿’，它已经投入运转了。”东京排水工程的设计者宫本泽向昂热鞠躬，“校长好。” 　　“宫本先生出自蛇歧八家中的宫本家，所以我们的谈话可以很直白。”樱井秀一说。
　　他们坐在办公大厅中间的铁柜上，密密麻麻的设备中间。装备部的研究人员正在做两件事，一是用数字模拟地下水位继续上升的结果，而是通过录像分析每一个进入新宿区的银发男人，分析他们的面部构造和身材特点，他们用这种方式给德尔塔红星的军队建立一份完整的档案，从这一刻起这些人只要脱离新宿区就会被JC当街逮捕。
　　“铁穹神殿是个什么东西？”昂热问。那是用于蓄水的深槽，用混凝土浇筑在地下，每个深糟都有大约22层楼高，连接起来足有6公里长，此外还搭配有巨型调压水槽和14000匹马力的大型涡轮排水机。在不蓄水的时候那里就像是一处宫殿，由几千根细长的不锈钢立柱支撑起来，所以我们称它为铁穹神殿，这是东京排水系统的最后一关。如果铁穹神殿也被突破的话，东京就会变成一个巨大的泻湖。”官本泽说，“但理论上说铁穹神殿是不会被突破的，即使降雨量再增加三倍，铁穹神殿也能及时地把雨水排往大海，不会出现赫尔佐格所谓的浩劫。”
昂热看了一眼窗外的大雨：“这雨要是再大三倍，那就不是降雨而是天空里的水库泄洪了。”
“是的，自然界不可能有那么大的雨，除非是龙卷风把海水卷起来瞬间倾注在某个很小的区域。”官本泽说，“所以东京的排水系统并不像赫尔佐格说的那么脆弱，相反它在设计时的思路是可以保证东京500年没有水患。”
“就是说赫尔佐格如果想让铁穹神殿失效，那么他得找到惊人的水量灌进东京。”昂热沉吟。
“海啸。”副校长说，“海啸可以瞬间把几十倍于降雨的水灌进东京。”昂热的脸色变了。
“如果是‘归墟’的话，人为地掀起海啸是有可能的。”副校长说。
“但“归墟’是专属海洋与水之王的至高言灵，”昂热说，“能够动用归墟的只有海洋与水之王……或者黑王！”
“你想没想过一种可能，列宁号从无名港带走的那枚古龙胚胎其实就是海洋与水之王的。而那个龙王现在就在东京，不管是以什么样的形态。他有能力掀起海啸，但我不知道他为什么要帮助赫尔佐格。”
“分析结果已经出来了，结果很糟糕。”装备部的技术负责人站了起来，把打印出来的报告递到昂热面前，“如果铁穹神殿的排水能力用尽，结果不是东京变成泻湖那么简单，东京的很多区都会陷落，东京会变藏大海的一部分，东京湾的范围会大扩张，海岸线会在现在崎玉县的位置。”
“怎么会这样？”昂热吃了一惊。“因为地下的蓄水空间太大了，而且东京的地基也不稳固，就像刚才说的，东京现在坐落在一个海洋上。”
“原来是这样……”昂热低声说，“东京的地基根 本不稳固，原本这里是高天原的所在地，因为地基不稳固它才会它在一场海啸中滑向大海……沉沦……会重现在今天的东京。”


“而东京是日本经济的中心，如果失去了东京，日本的经济结构可能瞬间崩溃，债务和救灾成本会压垮：日本政府。如果我是赫尔佐格的话我就会在救灾中露面，阪神大地震的时候救灾的主力中就有日本黑道。他们的效率可比自卫队还高，靠着高效的救灾他们在很多人心中洗白了自己。而今晚赫尔佐格就可以把日本黑道的望族蛇歧八家一网打尽，此后赫尔佐格就是日本黑道的领袖。他可以借助灾难上位，博取政治资源，没准日本国会会修改宪法允许他竞选日本首相。接下来他就可以用他的试管婴儿军队展开‘事臣秀吉式’的统一世界之战。”副校长说，“这个疯子的计划又疯狂又缜密。”


“在他的计划中，最大的绊脚石就是蛇歧八家，不除掉维护日本黑暗秩序的蛇歧八家他就无法走到阳光下。”昂热说，“可我们已经来不及救援新宿区里的风魔小太郎他们了，这帮人在新宿区中清场，等于给自己清出了一片坟地。”
“昂热校长，外面有客人求见，”值班警集并门进来，他说和您认识，这是他的名片。” 昂热接过--名片看了一眼，上面只是一个简单的名字和联络方式，帕西·加图索。
“这种时候加图索家的特使忽然求见，是来逼宫还是来要人之前恺撒虽然是断线状态无人支援但至少蛇歧八家会担心学院本部和加图索家的反击而不敢真的伤害他们，现在控制新宿区的可是一个疯子。”副校长说，“如果让赫尔佐格找到恺撒小组，他们能否活下来可很难说。”
“我有点担心弗罗斯特正在从罗马飞往东京的航班上……”昂热说，“这个要命的时候加图索家可别来添乱了。”


下期预告：

恺撒和楚子航在尼伯龙根中浴血屠杀，他们将面临绝大的困境；同时路明非、风间琉璃也被夜之食原的死侍捕猎。东京新宿区被武力接管，零与芬格尔是否能
突破重围，薯片妞和酒德麻表又将遭遇什么？各路角色开始逐步登陆新宿区，火爆对抗掀起龙族最高潮！王之盛怒，“归墟”来袭！


『龙族3黑月之潮』[手打]龙族III·21幕 沉没的龙脉

|1| 帕西 

帕西站在昂热面前，穿着湿透的风衣：“恺撒少爷现在就在新宿区里。” 
“我已经知道了，不过我很好奇在这种时候作为加图索家的特使你不应该冲进新宿区去救援么？”昂热淡淡地说，“你来这里找我干什么？” 
“我来协助您解决这次的危机。” 
昂热愣了一下，“协助我？加图索家想的难道不是把我从校长的位置上换下去么？弗罗斯特会想要协助我？你又能协助我做什么呢？” 
“任何事。这不是弗罗斯特先生的命令，这份命令直接来自庞贝先生，从这一刻开始我会绝对服从于您。”帕西说，“在得到您的允许之前我是不会擅自冲入新宿区救援恺撒的。”
“喔！”昂热挠挠眉角，“庞贝那家伙居然会这么慷慨，把家族中最优秀的战争机器都调配给我使用了……可我实在想不到现在你能帮我什么忙，现在就算派你进入新宿区也未必能找到恺撒小组了吧？他们总不会在那里傻等你的救援，在新宿区里盲目地寻找毫无意义，我们得首先恢复诺玛对整个东京的监控，然后想办法通过通讯设备联络上他们确定他们的位置。” 
“我倒有些事需要你帮我去做。”副校长忽然说。
“您的命令和昂热校长的命令一样有效。”帕西转向副校长。
“真的么？那你能帮我去买一打啤酒么？顺带帮校长带一罐咖啡。”副校长摸了摸裤子口袋，“出门的时候太匆忙了忘记了兑换日元，还请你帮我先把钱垫上。”
装备部的人都扭过头来想知道帕西的反应。去年副校长和帕西是校园听证会上的对手，看起来副校长果然是个记仇的人……可他对面的那个年轻人不是区区秘书那么简单的人啊，那是加图索家的战争机器。派一台战争机器去买啤酒和咖啡，就好比绝世美女深夜穿着内衣来自献，男人高兴地说来的太及时了，我正好需要有人帮我热一盒牛奶泡点麦片当宵夜，你可以帮忙么？
“不知道副校长喜欢什么牌子的啤酒？校长喜欢哪种口味的咖啡，炭烧还是Espresso？加奶和糖么？”帕西从风衣里摸出记事本和笔，一丝不苟地记录，完全是秘书、助理和管家的风范。
“看起来果然好用！”副校长满意地拍拍帕西的肩膀，“昂热你可以考虑把这家伙派到一线去了。”
“刚才的吩咐只是试探么？还是真的需要咖啡和啤酒？”帕西恭敬地问。 “啤酒和咖啡靠你买怎么够？看样子我们得跟这个郝尔佐格耗上几天了，我们需要的啤酒和咖啡数量得用车来装！”副校长说。
此刻有“三得利”标志的厢式货车开到警视厅本部楼下，货舱门打开之后跳下值班police们冒雨往下卸货，一箱又一箱的啤酒，一箱又一箱的咖啡，还有杯装速食面、黑乌龙茶、软糖和小熊饼干…… 
“这次的外援是从美国的什么幼稚园请来的吧？”值班police们交头接耳。


|2| 救援 

“你的枪里还有子弹剩下么？”楚子航剧烈地喘息着。 
“大概还有两发，你也到极限了吧？”恺撒喘息的速度不亚于楚子航，两个人后背紧贴，都感觉到对方正在泉涌般出汗。差不多都到“耗竭”的地步了，楚子航最后释放的“君焰”把快要爬到钢架顶部的近百名死侍炸了下去，他快要控制不住君焰了，部分钢架也被焚毁。 
但很快钢架又被死侍们遮蔽，就像是蚂蚁群把树干遮蔽似的，它们中多数已经被君焰波及过了，体表苍白色的皮肤被烧得千疮百孔，古铜色的骨骼清晰可见。 
楚子航摘下自己的乌兹递给恺撒：“威力比沙漠之鹰差得太多，不过如果你打得很准还是能给那些飞行生物一点威慑，不过子弹剩下的也不多了，大概半个弹匣。” 
“快要死了吧？我真没想到会跟你死在一起。”恺撒掂了掂乌兹，“这次我的表现怎么样？” 
“作为组长！我是问我作为组长的表现如何？当我知道这次我是组长而你是我的队员的时候我真的感觉到了一些压力，”恺撒笑，“如果我做出什么可笑的事情来，会留把柄给你这个家伙。” 
“你已经做了很多可笑的事情了，我知道你在努力表现你是一个合格的组长，一个领袖型的人，不过你难道不知道你自己天性就会做可笑的事么？我要是卖你的八卦新闻给新闻部，你在学校的名声一定毁了，”楚子航顿了顿，“不过我也做了很多可笑的事情，我们还一起当过牛郎，所谓为了彼此的体面，我想我们都不会去新闻部胡说八道吧？” 
“糟糕的是新闻部部长可在我们的队伍里。” 
“如果我们威胁说如果他敢发布我们在日本的八卦，狮心会和学生会都会找他的麻烦，他大概就会老实了吧？在学校里没有人敢同时得罪狮心会和学上会。” 
“今年的自由一日可能没法参加了。”凯斯用力压住自己的胸骨下侧，血正从指缝里不断地往外渗，一截骨刀的刀头还残留在伤口里，如果不是仗着狄克维多的锋利斩断了骨刀，他可能已经被洞穿。 
“这个时候任何真话都可以说了吧？”楚子航说，“我只有一个问题……” 
“我可没爱过你。” 
楚子航哭笑不得：“我的问题是你从苏茜手里得到那些精炼血统的资料之后到底开发了多少？你现在能把暴血进行到几度？我们都不用伪装了，我们都在用禁忌的技术提升血统，这种技术会让我们也变成死侍。不过现在这个状况变成死侍好像也没什么可怕的了，我们还有最后一件事可做，引爆血统然后冲下去。这些东西还是可以感觉到恐惧的吧？” 
“这方面没有你研究得那么深，大概能进行到二度，镰鼬能进化为攻击性的言灵‘吸血镰’。” 
“效果呢？” 
“领域范围内变成所谓的‘血镰的宫殿’，想象一个被蝙蝠群占据的地宫，蝙蝠攻击任何踏入的生物。而我这座宫殿里的蝙蝠们是嗜血的，对死侍也能起作用，他们的身体里还有血液。”凯撒说，“不过这么做有意义么？你这种做法就像自爆，我们还是没法逃出这个地方，最后还会堕落成跟它们一样的恶心东西。” 
“我这种人就是不愿安安静静地被杀，”楚子航仰望天空，深呼吸那潮湿的空气，“我猜你跟我是一类人。” 
“别说笑话了！我跟你怎么会是一类人？”恺撒冷笑，“你不愿意安安静静地被杀是因为你心里住着一个暴徒，而且你空虚寂寞冷，你这种人只有不断地挥刀才能保持住信念；我可不一样，对我来说不能坐等这些死侍来砍我头的原因只有一个……” 
恺撒低声说：“君王的头颅只有另一个君王才能斩下！” 
言灵·吸血镰爆发，猩红色的领域迅速扩张，血色镰鼬们嘶叫着扑击出去，它们化为巨大的血色漩涡在恺撒的上方盘旋。 
二度暴血，精炼之后的血液如咆哮的血龙般冲过恺撒的血管，一瞬间他的体能和敏锐都上升到一个全新的台阶。 
这是黑色的直升机掠空而来，下面拖着救生缆绳，雪亮的灯光罩住了恺撒和楚子航。 “你们居然能在这种地方找到直升飞机。”恺撒咬牙从伤口中拔出了那枚骨刀的刀尖，好在没有伤及主要的血管。” 
“我们也很惊讶，这东西就藏在一个破旧的车库里，更难得的是邮箱居然还是满的。” 风间琉璃驾驶着这架钢铁巨鸟掠过漆黑的夜空，直升机下方是完全被海水淹没的品川区。


从这么高的高度看下去，夜之食原的真面目就清晰起来了，海水已经淹没了大半个东京，露出水面的是地势较高的几个区。 
“尼伯龙根是被改写的现实世界，所以现实世界里有的东西这里也都可能出现，就像你找到的摩托车。不过能找到一架完好无损还能飞行的直升飞机我也很诧异。”风间琉璃说。 “我想你不是第一次来这个地方吧？第一次来这里的人没有能像你这么镇静的。”恺撒说。 
“来过几次，都是误入。皇血觉醒的标志就是获得能够进入夜之食原的烙印，这个烙印是随着皇血流传的。”风间琉璃低声说，“我第一次来这里实在国中三年级，之后的很长一段时间我都对自己说那只是一个噩梦，噩梦是假的，以后不会再做那个梦了……我一夜一夜地蒙着被子拼命地睁大眼睛不敢睡着，生怕睡着了噩梦就会来找我。但是渐渐地我能感觉到自己跟噩梦中的世界越来越近了，有时候我一个人在巷子里走着，觉得背后有人跟着我，下意识地回头，就会发现背后的环境已经完全不一样了，夜之食原像是潮水卷来那样吞噬我，我无法拒绝。因为这个世界是跟我的血脉融合在一起的。” 
“关于东京的夜幕中百鬼夜行之类的传说也都是因为夜之食原吧？”恺撒问。 
风间琉璃微微点头：“夜之食原跟现实世界之间存在不确定的通道，有时会把无关的人卷进来，他们就会看到跟现实世界完全不同的景象。误入者绝大多数都无法离开，极少数能够逃离的人也会遭受巨大的精神冲击，所以他们描述的遭遇都是关于鬼神的。” 
“我真不敢相信尼伯龙根能有整个东京那么大。”路明非说，“北京尼伯龙根可只是一条地铁通道。” 
“理论上说，尼伯龙根的范围可以无限大，跟现实世界一样大，它其实是现实世界的另一种构造方式。”楚子航说，“如果从科学的角度来解释，微观世界是一个由各种‘可能性’构成的世界，宏观世界可能也是这样，尼伯龙根就是世界的另一个可能。” 
“完全听不懂。”路明非说。 
“不用听懂，他说的是三年级之后可选的那门‘高等量子物理’的内容，我建议你千万别选，那门课讲的东西比龙文还要难懂，你能听懂教授说的每个词但是把所有词连在一起想想，跟没说一样。”恺撒疲倦地靠在椅背上，“我至今都没法忘记那门课的考试，教授给你发一叠白纸，在黑板上写三个方程式，告诉你说对面就是图书馆，你可以随便去图书馆查资料，然后解释这三个方程式在量子物理中的意义。然后他走了，说第二天早上会来收答卷。” 
“他不监考么？不怕你们互相抄？”路明非问。 
“他不怕，”楚子航说，“因为没有人能够肯定自己答得是对的。即使你翻遍了图书馆的文献你也只能说你的答案‘可能’是对的，也许是10%的可能是对的，也许是12%，这门课根本没有标准答案，它的标准答案就是一堆可能性。所以没法抄袭，不过据我所知恺撒是他们那个班的最高分。” 
“这不科学。”路明非说。 
“没什么不科学的。”恺撒说，“我当时想既然我选了一门完全用天书来讲的课我就该用天书来回答，先把懂不懂放在一边，因为教授讲的我完全不懂。所以我从文献上抄了一堆奇怪的我完全不懂的方程式和文字，并把它们之间用各种线连在一起，最后连线的时候为了避免太刻意我还闭上了眼睛，最后在那门平均得分只有36分的课上我得了36分，是全班最高分。” “
你驾驶直升飞机的技术不错。”恺撒说，“风间大师。” 
“叫我琉璃就好了。”风间琉璃微笑，“是父亲在夏威夷教我的。” 
所有人都愣住了，几秒钟后只有路明非呵地笑出了声。也只有他听懂了这个笑话，因为恺撒和楚子航两个人没有童年，没有看过《名侦探柯南》。


“其实是哥哥教我的，那时候我和他被寄养在神户山里的一户人家。山里有个很小的直升机场，如果遇到山洪爆发道路中断就只能用那个小机场来运输食物和伤员，哥哥是我们镇子上最得大人喜欢的高中生，而已直升飞机的机师偷偷带他飞过几次。后来有一年直升飞机在山外的亲戚生病住院，机师就把机库和直升机的要是都交给了哥哥，委托他帮忙照看，每周启动一下看看有没有问题。反正是那种破破烂烂的小直升机，不值多少钱……”风间琉璃淡淡的说，“哥哥就趁着大人都睡着了，带我悄悄的起飞，升到空中就把操纵杆交给我。我们贴着树梢飞过的时候，就像是蜻蜓那样。”
"我们 只要一直滞留在空中就不会被死侍攻击，但直升机油缸顶多只能在空中支撵几个小时，我们一旦落地
死侍还是会闻着我们的味道聚拢过来，必须找到离开夜之．食原的方法。”楚子航说。
“这件事交给风 间大师不就好了么？”恺撤说，“伊邪那岐制造了夜之食原，这里监禁着自古以来蛇歧八家中堕落的混血种，就像蛇歧八家的陵墓一样。陵墓总会给来拜谒的后人留一个出口吧？”
“也许这个陵墓确实有出口，但我不知道出口在哪里。”风间琉璃低声说。
楚子航一愣：“你不是来过这里不止一次么？你以前是怎么从这里脱离的？”
“我以前是跟着自己的本能进入的，也能跟着自己的本能离开。”风间琉璃说，“譬如我在一个小巷里走，忽然感觉到周围的一切正在发生 时间倒流那样的巨变，那么我无论向着哪个方向跑，最后都会跑进夜之食原。等我冲出小巷，我看到的一定是废墟般的城市空无一人的街道。那么这条小巷就是我进入夜之食原的通道，我只要能克服恐惧转身往回走，就能经过漫长的通道返回正常的世界。不过有时候我需要来回走好几遍才能穿越那扇看不见的门。”
“我在北京地下铁中的尼伯龙根也有过类似的感觉，穿越那扇门的时候，周围的环境在莫名其妙地改变，我有一种时间倒流的感觉，这时候隐藏的门就会打开。”楚子航说，“但这时候即使回头也来不及了，无论往哪个方向走，都会进入尼伯龙根。”
“但只有我凭着自己的本能进入尼伯龙根的时候我才能找到出口，这一次我是被路君带着来到这里的，是其他人打开了 ，把我们强行地卷了进来。我找不到出口，我已经试了很多次。”风闻琉璃的面色凝重，“现在尼伯龙根对我而言也是一个监牢。”
‘谁能主动地开启尼伯龙根把无关的人强行卷进来？这种程度的能力……这等于把准许进入的烙印打在我们身上！”凯撒说。
“路明非和楚子航能进入夜之食原并不奇怪，他们曾经去过北京地下铁中的尼伯龙根，拥有烙印。凡是有烙印的人都可能误入其他尼伯龙根。我能进入这里也不奇怪，那是因为我的皇血。唯有你，恺撒，这是你第一次进入尼 伯龙根，你应该是没有烙印的，但你居然也被卷了进来。”风间琉璃低声说，“也许这就是所谓加图索家继承人的特殊血统吧？”
“这地方看起来……就要被淹了啊！”路明非趴在窗口俯瞰下方不可思议的城市。


|3| 藏骸之井

黑色的海水淹没了大半个东京，东京湾已经不复存在。 海潮从南向北推进，大田区、目黑区、港区和平川区已经完全变成了海，海岸线推进到了涉谷区，潮水拍打着摩天大楼的玻璃幕墙，孤零零的明治神官屹立在凸起的岩石上，原本高出地面的城铁轻轨此刻已经与海面平齐，列车停在轻轨上，就像是被海水托着。
夜之食原中的东京令人想到一只搁浅在海滩上的巨鲸，无力地发出人类听不懂的哀泣，它就要死了，无人能够逆转这个命运。
“看起来创造夜之食原的人想把它变成大海啊。”凯撒说。
“不，原本不该是这样的。”风闾琉璃低声说。”这湖水是这两年间才开始涨起来的，我最初来这里的时候，整个东京都在海面以上，现在被淹没的四个区都还存 在。我 还曾到过港区看过码头，那时候彩虹大桥的位置还在港区的上方。但之后每一次来海水都会上涨，不断 地淹没东京，照这样下去，很快整个夜之食原就会变成黑色的大海。” 
“如果夜之食原中的东京被海水淹没……现实中的东 京会如何？”楚子航问。
“我不确定，但我猜尼伯龙根和现实世界是互相影响的，就像北京的尼伯龙根跟北京地下铁网路看起来很相似，夜之食原看起来也很像扭曲的东京，就是说如果夜之食原完全被海潮淹没，东京也可能会被波及，就像太古时代的高天原沉入深海。”风间琉璃说，“如果我想的没错的话，是东京的炼金矩阵被重新激活了。东京是原本高天原的旧址重新建设的城市，蛇歧八家很早就猜到和高天原同时建造的炼金矩阵并没有沉入大海，而是留在陆地上。那个炼金矩阵才是高天原真正的低级，这么多年一来那个炼金矩阵一直都在运转，维护着夜之食原。


那是无与伦比的古代遗迹，我们称它为“龙脉”。但龙脉的作用不仅仅是维护夜之食原，它也可以用来重现“归墟”和“湿婆业舞”这两个伟大的言灵，把高天原沉入大海的其实不是天照和月读，她们只是封印了古代的须佐之男，真正令高天原沉没的是龙脉。”
“龙脉被设计出来就是用来弄沉这座城市的？”凯撒问。
“是的，因为高天原的用途就是封印圣骸。如果圣骸即将失控，龙脉能做的最后一件事就是令高天原带着圣骸沉入大海，让它永远与世隔绝。”风间琉璃说，“德尔塔红星和蛇歧八家找你们，都是想找到龙脉。因为只有你们三个曾经真正抵达过高天原的遗迹，你们应当在那座城市里找到过龙脉的线索。”
恺撒、楚子航和路明非彼此对视。
“这龙脉……是方是圆？多长多高？是黑是白？”路明非挠头，“说真心话我们三个也想破了脑袋，但是我们看到的真的只是一座城市的废墟，除了尸守就是建筑，再有就是列宁号，没看到什么奇怪的东西。”
“你们最好抓紧时间想，龙脉也是我们离开这里的关 键。如果这座城市确实还有出口的话，那么出口应该就在龙脉的中央。”风间琉璃说。
“可是……可是要是出口被海水淹了可怎么办？ ”路明非问。
“那我们就得游着泳去找出口 了。”风间琉璃说。
“哈哈哈哈，游泳什么的……你一定是开玩笑的对吧？”路明非战战兢兢地望向下方漆黑的大海，干笑两声，
“想不到风间大师你不仅长得俊还有幽默感。”
“我确实有个关于游泳的笑话，”风间琉璃说，“丈夫对他胖胖的妻子说，‘你应该经常去游泳，这样能帮你减肥。，妻子鄙夷地说，‘别开玩笑了，鲸鱼一辈子都在游泳，可跟我一样是桶装的身材。” 
“哈哈哈哈！果然你是在说笑话对吧？这个笑话比刚才那个笑话更有意思！”路明非竖起大拇指。
“我的意思是，”风间琉璃叹了口气，“这个才是关于游泳的笑话……刚才那个不是，如果龙脉中央的‘藏骸之井”真的被淹没，我们除了游泳去找别无办法。”
“藏骸之井是什么东西？”恺撒问。
“按照蛇歧八家自古的记载．龙脉的正中央是一口深井， “按照蛇歧八家自古的记载，龙脉的正中央是一口深井，深井中埋藏着白王的圣骸。它曾经是驱动龙脉运转的核心，就像核电站中的反应堆那样。但是这座井的建设者伊邪那岐在的召唤下自己窃取了圣骸，把圣骸注入自己的身体以纯化血统，龙脉于是沉睡。接着须佐之男杀死了父亲，从父亲的身体中抽出了号称‘天丛云剑’的白王圣骸，但他也被血统感召，又将圣骸注入了自己的身体。他的姐姐天照和月读不再敢接触圣骸，于是用自己的骨骸组成牢笼把须佐之男和圣骸一起封印起来，重新沉入藏骸之井，纯净血液和白王圣骸的注入令龙脉重新开始运作并且爆发，炼金矩阵爆发的结果就是整个高天原带着地基滑向大海，一直沉到海沟最深处。”风间琉璃说，“但藏骸之井最初是一眼直通到地幔 层的罕见深井，蛇歧八家的先辈使用地幔层的极度高温和高压来封印圣骸，但须佐之男盗走圣骸之后把藏骸之井的底层结构破坏殆尽，结果就像矿井坍塌那样，通向地幔层的通道被封闭了。
带着圣骸沉入藏骸之井的三兄妹只是到达了藏骸之井的中部，未能到达藏骸之井的底部，因此她们未能彻底地把高天原毁灭，而是把基础地基和底层的龙脉留在了今天东京的地下！”
直通地幔的深井？这口井岂不是钻通了地壳层？”恺撒吃了一惊。
“地壳层的平均厚度是17公里，而陆地上的地壳层更厚，通常有30公里。古代混血种能够凿出30公里的深井？”楚子航说，“接近地幔层的时候温度会突破摄氏一千度，多数金属工具都会软化，他们用什么凿这么深的井？”
“我不知道，显然那种技术已经失传了，来自龙族的技术失传得太多了。”风间琉璃说，“燃料还够我们支撑25分钟，如果25分钟内我们没有龙脉的线索，可能还是得跳海。现在整个夜之食原的猎食者都因为我们的出现而兴奋，他们的猎杀一旦开始就不会停止，我们无论在哪里着陆都会引来大批的死侍，而我们现在的状态不仅精疲力
尽，所剩的弹药也仅够自杀的。”
“游泳就可以没事么？”路明非说，“你怎么知道死侍不会游泳？”
“我猜的。”风间琉璃说，“夜之食原中的死侍并不是一般的死侍，它们在日本的神话中被称作骨鬼，因为它们几乎只需骨骼和肌腱就可以行动，不需要肌肉和脏器。它
们是血统异常的混血种经过炼金术处理得到的产品，骨骼已经完全金属化了，金属的东西要在水面上浮起来总是不太容易。事实上最初它们是被先代的炼金大师们当作武器
进行设计的，利用先天的血统，再跟死亡金属融合，它们本该是不怕疼痛也不知疲倦的战争兵器。但炼金术的处理后血液仍旧灌注在骨腔中，血液中龙类的嗜血基因无法抹掉，这些武器根本不能控制反而会肆意地虐杀任何活着的东西，于是这项骨化合金的技术最后被放弃了，而经过炼金术处理的死侍都被送入了夜之食原这个监狱。。”


“这里有多少骨鬼？几万还是几十万？蛇歧八家既然知道骨鬼不可控制，为什么还要不断地制造这些炼金生物并把它们关闭在夜之食原中呢？”凯撒说，“我想这是一个武库对吧？”

风间琉璃 沉默了片刻，微微点头：”是的。虽然明知道自己选出来的武器不可控制，但它们仍旧是可敬可怖的武器，蛇歧八家的炼金术师们不愿毁灭这些作品。他们相信自己总能找到办法来控制骨鬼，而一旦骨鬼可控，它们可能是世界上最可怖的军队。正是为了这个目的，夜之食原被用作封进骨鬼们的监狱，高天原的门是所谓的‘诸神之门’而夜之食原的门是所谓的‘诸魔之门’。这道门和诸神之门一样是不能开启的，对于人类而言，无论开启一扇放出神的门还是开启一扇放出鬼的门，最终对人类自己而言都是浩劫。”
楚子航浑身一震： “德尔塔红星……是想重新启用这些武器！“
“不，不止德尔塔红星想要启用这些武器。”风间琉璃低声说，“还有蛇歧八家。如果说高天原是埋葬龙族技术的宝库，那么夜之食原就是龙族遗留的武库，掌握它的人，等若掌握了世界上最强大的军队。”
”可你刚才说骨鬼是不能控制的，它们只受血液中的嗜杀基因控制。”楚子航说。
“人类也不是在任何领域的技术都弱于龙类的，用龙类技术做不到的事有时候反而可以用科学做到……我想有一个人已经找到了控制骨鬼的方法，那个人就是蛇歧八家中橘家的领袖橘政宗……虽然我不知道这种禁忌的技术到底是什么，但我曾经亲眼 见过他们在地下室里给一只骨鬼做手术，他们用锋利的电锯锯开骨鬼的后脑颅，里面还有保存完好的脑部，他们切开脑干组织，然后用金属板把颅骨上的缺口封好，就可以通过敲击梆子来控制骨鬼。特别的梆子声可以让骨鬼立刻失去行动的能力，完全任人摆布。这是人类脑外科技术强于龙类的地方。”
风间琉璃说着微微打了一个寒噤，想必是回想起了一群人对一具古代僵尸的骨鬼动手术的可怕一幕。
“脑桥中断手术。”楚子航低声说，“这种手术以前是用来治疗癫痫的，但术后往往导致痴呆，现在已经是被禁制的手术了。他们居然会把这种手术用在死侍的身上。”
“你记得么。当时蛇歧八家说需要我们头脑中的某样东西。”恺撒点了点自己的太阳穴，“我猜如果我们真的被他们带走，结果也会被切断脑桥变成完全受控的东西吧？到时候他们可以轻易地催眠我们，问我们的任何问题我们都会老老实实地回答。”
“用完我们 之后再把我们归还给学院，如果拖延几个月手术的创口复原了，学院大概也不会察觉到我们的异样。”楚予航说。
“这帮混蛋！”路明非大怒，“我倒是无所渭，可这样的话老大和师兄不都是白痴了么？ ”
“真是看不出你义薄云天，首先不是痛恨他们想在你脑子上打洞而是担心我和楚子航变成白痴。”恺撒说。
“我反正本来智慧也比较有限，没准白痴之后会活得更好。但老大你就不一样了，将来你还要继承加图索家，我想到你一脸白痴相流羞口水坐在牛逼的办公桌后面批文件，就觉得不能忍！至于师兄……现在还算有智商的时候都泡不妞 ，如果连智商都没有了，叫这个没情商的家伙可怎么混啊？ ”
“听你这么说我心情放松多了。”恺撒松了一口气。
“诶？”
“你说话忽然恢复了平时的贱气，大概是想到了龙脉的线索吧？”恺撒说，“否则以我们现在随时都会坠海的状况，你应该只顾着哆嗦说不出烂话来。”
“老大英明}”路明非龇牙，“我想明白藏骸之井是怎么回事了！”
“快说！”恺撒和楚子航同声说。
我们的燃油还够支撑15分钟。”风间琉璃说。
“你们记不记得我们在海沟底部找到高天原的时候，那座城市的结构是以中央广场为核心向着四周扩张的，各有一条直路通往东西南北四个方向。其中向南的大道最宽阔，师兄还说那可能是古代龙族举行祭祀活动的神道，我当时嘴欠问了一句说，龙类要是有宗教的话该信什么教，神龙教么？”路明非眉飞色舞。
“我记得，我还记得我当时满心都是‘懒得理你，的
心情。”楚子航说。
“当时我们不知道那是混血种建设的城市，以为是龙类建设的城市，我觉得龙类自己就跟神差不多了，还会拜什么神，很难想象。但是现在我们知道高天原是混血种建造的，那么他们是有神可拜的，他们的神只能是白王圣骸。龙族中除了黑王最牛逼的就是白王，可白王跟黑王是仇人，白王血裔显然不可能对黑王朝觐，那么他们 朝觐的只能是藏骸之井，最初他们建成高天原的时候，他们还没有把圣骸完全看作魔鬼，而是会朝觐它的。那么藏骸之井的位置就在中央广场，丽中央广场中央就是我们最初发现的．那根柱子！”路明非大声说，“我们只要想办法找到那根 柱子原来的位置，我们就找到了 藏骸之井。”


“可那根柱子已经跟着高天原古城沉到海里去了，我？们怎么知道它原来在哪里。”恺撒摊摊手。
“不……我们是可能推断出来的……”楚子航从风衣 内袋中抽出一份东京地图和一支笔，在上面快速地勾画着，“虽然过去了上万年，但是在这一万年中地球的南北极方向并没有什么变化，所以高天原中的东南西北和东京的东南西北是吻合的。我可以在十字坐标系内把东京和高天原的地图进行拼合，如果我再能找到一个标记物，我就能把两张地图完全拼合在一起……”
“什么叫标记物？”路明非问。
“这是考古勘察时常用的一种手段，古代城市的遗迹多数都被几千年的风沙掩埋在地层里了，从地表是看不出来的。这时候考古学家就会从古代文献中分析，看古城附近有没有高山或者峡谷这类不会因时间改变的标记物。比如古籍中说在一座失落的古城的西南方有一座赤红色的高峰，考古学家们就会在地图上寻找岩石中富含赤铁矿的山，因为这种山往往就是赤红色的，找到这座山之后反过来向着西北方探索，往往就能找到古城。那么这座赤红色的高峰就是标记物。”楚子航说，“在海底我画过高天原古城的素描，我畿记得那座城的地形分部，只要找到标记物，我就能把东京的十字坐标系和高天原的十字坐标系拼合
完成。”
“可我们又没有高天原的文献。”路明非挠头。
“不一定是山，大海也可以。”恺撤说，“如果高天原是距今大约一万年之前建造的古城，那么高天原矗立在大地上的时代，海岸线跟今天不会有太大的变化。高天原的
港口和今天的东京湾的位置应该差不多接近！”
楚子航一怔：“是的！两者有个相同点，就是港口都在地图的东南方！恺撤说得对，港口位置基本是吻合的！”
他的笔忽然灵动起来，高天原的地形重现在东京图上，那座传说中的古城和今天的东京渐渐地合而为一！
路明非倒抽了一口凉气：“见鬼！难道说我们一直就
站在那个什么该死的藏骸之井上？”
楚子航停下手中的笔，在地图上新宿区的位置上用力打了～个叉：“比例尺不会有太大的误差，按照我们拼’合地图的结果，高天原古城的中央祭祀广场就位子今天的新宿区，那么藏骸之井的遗迹就在新宿区的正下方……我们一直生活在藏骸之井上方，这大概不是一个巧合。”
“新宿区的歌舞伎町自古以来就是蛇歧八家的地盘，因为那是藏骸之井的位置。”恺撒说，“他们死守那里，目的不是町内的风俗产业，而是死守藏骸之井的遗址，只是他们的后代已经忘记了这件事。”
“那龙脉呢7龙脉又是什么东西？”路明非问。
“现在不是搞清楚这些的时候，我们现在要做的是找出藏骸之井的位置，新宿区还没有被淹没，我们如果能穿越藏骸之井，就能离开这个该死的地方！”恺撒说，“我们的燃料还能支持多久？”
“给我看一眼地图。”风间琉璃调转直升机飞向新宿区的方向。
楚子航把地图递了过去：“回去之后我们找一张更大的地图进行校准，我能更把整个古高天原的地图都重现出来。”
风间琉璃凝视着那张粗糙的地图，凝视了几秒钟：“不必了，这些信息已经足够了……再见。”
他忽然推开了驾驶座旁的门跳了出去，坠向漆黑的大海，路明非简直不敢相信自己的眼睛，他探头向外望去，风间琉璃在空中向他们缓缓地挥手，仿佛送别远行的火车
……不！那绝对不是送别的依恋的眼神！而是诀别的淡淡悲伤！那是看着朋友的棺材沿着滑道去向焚化炉的眼神！
在风间琉璃的眼里，他们三个已经是死人了！
“我想我们大概被他给玩了……”恺撒低声说。
“我看他才是找死吧？他从这么高的地方跳下去就算不摔晕在水面上……他能游到哪里去？”路明非说，“我们至少还能飞到没有水的地方降落，老大你不是会开直升
飞机么？”
“前提是我们得有燃料，刚才还有15分钟的燃料，现在燃油表已经快到底了。”恺撒说，“他把燃科阀门打开了，把燃油全都放掉了。”
“我靠！那现在我们该怎么办？“路明非傻了。
“跟他一起跳！困在，这个铁壳子里坠海我们才是死定了！”恺撤一把拎起路明非的衣领把他抛出座舱。
路明非的最后意识是天海如此辽阔，海上的风隐约间有种……故乡的味道。


|4| 炼金矩阵 

路明非缓缓地睁开眼睛，发现自己苏醒在青铜色的王座上，背后是通天的铜雕屏风，雕刻着神与魔战争的恢弘场面。
“我靠靠靠靠！！”他左右顾盼惊呼出声，声音在青铜色的大殿中反复回荡。无人应答，这座森严而恢宏的宫 殿就像是古老的溶洞那样寂静，唯有水声，水一滴滴的落？再大点中央的圆形水池中，溅起一圈圈的涟漪。
“哥哥你醒啦，从直升飞机上掉下来的感觉如何？是不是超级惊险刺激？要不要我叫个宫女给你做个马杀鸡放松一下？”王座后传来欠扁的声音。
路明非绷紧的神经一下子放松了，舒服的靠在王座的靠背上：“那要俩，一个捶腿一个揉肩膀。”
不管这是什么地方，只要有路鸣泽在，路明非就不用害怕。就好比唐僧被抓紧妖怪的洞窟里已经洗白白准备上锅蒸了，只要看见孙悟空变的苍蝇悠悠地飞来都会精神
一震恐惧全消。
“哎呀，真不好意思，本店只有一个按摩宫女，客人您就将就将就，按完了肩膀再捶腿咯。”路呜泽的语气一如既往地谄媚，嘴里这么说着已经很敬业地给路明非按起后颈来，“从直升飞机上掉下来旋转入水，还是大头朝下，折断颈椎的几率可是99%以上，哥哥你现在还能摇头晃脑可都是我的功劳。”
“就你这手法也算马杀鸡么？马杀鸭吧你？”路明非哼哼，“危急的时候你不出来救场现在来讨好，晚了！”
“谁说我没有救场，”路鸣泽显得很委屈，“我要是不救场你们哪来的直升飞机？”
路明非一愣：“那架直升飞机是你塞进尼伯龙根里的？”
“就你这手法也算马杀鸡么？马杀鸭吧你？”路明非哼哼，“危急的时候你不出来救场现在来讨好，晚了！”
“谁说我没有救场，”路鸣泽显得很委屈，“我要是不救场你们哪来的直升飞机？”
路明非一愣：“那架直升飞机是你塞进尼伯龙根里的？”
路鸣泽点点头：“要不哪能那么巧，你想睡觉就有枕头在旁边啊 ？不过最近我不太方便露面啦，白王的血裔是很敏锐的，如果被他们觉察到我在你身边晃悠就不好啦。”
“你也有不方便的时候？”路明非哼哼，“吹得好像自己无所不能似的。”“在多数情况下我确实无所不能啦。”路鸣泽慢悠悠地说，“但是哥哥，你在迷宫里走得越来越深啦，你越是接近秘密的中心，我能给你的保护也就越少。有些时候只能靠你自己，不过如果你愿意卖点灵魂给我的话，我照旧可以帮你把一切挡在面前的牛鬼神蛇都轰翻！谁敢挡我们的财路，我们就打得他们满地找牙！”
“迷宫？什么迷宫？”
“从你踏入卡塞尔学院的那一刻开始，你就走进了一座迷宫，龙族的迷宫。这就像一个游戏，你越往深处走，你就会揭开更多的秘密，也会遭遇级别更高的对手，你依然能使用作弊技，但越来越受限制。当你到达迷宫的终点时，你会揭开谜底……谜底或许和你想象的完全不一样。“路鸣泽低声说，”回想一下．越来越多的重磅角色出场了哦，青铜与火之王，大地与山之王……然后是白王血裔，影皇，圣骸……或许还有一的源头黑王，最后你就能把这些拼图拼成一幅完整的画……那时你就明白为何 是你而不是别人来玩这个游戏，那时你将如多年前的誓 约那样登上王座，那也是我们诀别的时候。”
“迷宫？什么迷宫？”
路明非吃了一惊，扭头恰好对上路鸣泽的眼睛。这 一瞬间他在路呜泽的瞳孔中捕捉到了一丝哀凉，但下一刻
路鸣泽就转过了头，继续卖力地帮他做起肩部按摩来o
那一刻路鸣泽看他的眼神便如看着棺中的亡者，或者棺中的亡者睁开眼睛凝视着悼亡的亲人。路明非从不曾想象路鸣泽的悲伤，因为在他想来魔鬼是不会悲伤的……
如果魔鬼学会了悲伤，那他们和人类又有什么分别？
“我们的契约难道不是我把灵魂卖给你当小弟，为你 鞍前马后地奔走么？”路明非试探着问。
“不，失去灵魂可不止是失去自由。”路鸣泽淡淡地说，“失去灵魂就是永诀。”
“那‘登上王座’是怎么回事？我跟世界永诀了还登上个屁的王座啊！”路明非嘴里喷着糙词儿，心里一阵阵发寒。
“王不需要有灵魂，王只需要强有力的手握住权柄。” 路鸣泽轻声说，“其实跟王座相比，灵魂一钱不值。如果世界上有交易灵魂可以获得王座的市场，那里一定人满为患。”
“你能不能不要像莎士比亚一样说话，我听不懂！”路明非 叹了口气，“话说这又是哪里？海底龙宫么？”
“确实是龙宫，不过不在海底。沉睡了那么久不如出去呼吸一口新鲜空气？” 
两个人并肩走过这座岑寂的古代宫殿，耳边回荡着悠远的风铃声。路过大殿中央的圆形水池时路明非好奇地低头看了一眼，水池深不见底，池中的水是湛青色的，整池水缓缓地旋转着。
“这是什么东西？”路明非问。
“炼金矩阵的一种，它能生成镇守这座大殿的领域，任何入侵者都会引起这池水的暴沸。具体原理我就不跟你解释了，反正你也不可链昕懂。“路鸣泽说，。龙脉跟这个有点相似，但是规模要大许多倍。太古的白王血裔通过在地基中挖掘地下河来构建炼金矩阵，然后在其中灌入金属溶液。那是用死亡的汞元素溶解了死亡的黄金、紫铜和 灰锡配置成的溶液也是这样的湛青色，这种金属溶液在
地下河中循环流淌，推动着庞大的炼金矩阵。如果我们把炼金矩阵看作一个人的话，驱动它的液体就像是它的血液
……炼金矩阵其实是一种生命，龙类用炼金术制造出来的炼金生命。”
“炼金生命？你的意思是炼金矩阵这玩意是能思考的？”


“是的 ，虽然对你来说很难理解，但炼金矩阵确实已经脱离了‘机械’或者‘设备’的范畴，而在某种意义上拥有了‘生命’。事实上这种技术在古代文明中并不那么罕见，《史记》中记载说秦始皇的墓穴中开凿了微缩的河道，在顶壁上雕刻了星辰，以水银作为河道的流水，日月经天江河行地，一天天地往复，那位皇帝的棺椁安置在这个微缩的天地的中央，好像他仍旧活着，依然统治着世界似的。那并非是一种装饰，那就是炼金矩阵，用来保护
墓穴。除了炼金矩阵，世界上没有另一种技术能构建那种墓穴，水银几千年不停息地流动，释放出看不见的领域，杀死一切入侵者。它并不需要外来的动力驱动，因为它本
就是活的。”路鸣泽说，“也正是因此，虽然高天原已经滑入了大海，但龙脉依旧存活着，汩汩的血液在东京的地底流动，它甚至还有脉搏。”
“照你这么说三峡水库底下的青铜城也是一座炼金矩阵？”
“规模大小有些差距而已，效果也不同，青铜城七实是座全副武装的堡垒，如果不是因为中国古代的混血种家族直接参与了那场攻城战，它是不可能落 在人类手中的。而龙脉的用处则是维持夜之食愿，北京的尼伯 龙根是由大地与山之王芬里厄来维持的，而东京的 尼伯龙根能够维持上万年，是因为龙 脉是几乎不老不死的 炼金生命。它是夜之食原的开门人，但 同时也是高天原的毁灭者 。”路 鸣泽说，“很快 你就会明白我的意思了。”
大殿的尽头是宽阔的阶梯，路明非一眼望出去吓了一跳。他跟叔叔婶婶去爬过黄山，在黄山 那道名叫 “一线天”的长梯前惊得腿软，无数级阶梯沿着山势笔直地往天空里延伸，最后成了一道模糊在视野尽头的细线。
爬那道一线天累得肥版路呜泽气喘吁吁浑身的肉都抖，把 水壶和背包都挂在了路明非身上。而这道阶梯看起来不比一线天短，它被开凿在一个岩洞中，笔直地往上，尽头消失在微弱的光芒中。路明非这才明白这座宏伟的青铜宫殴居然是建筑在地底深处的，出入都必须经过这道天梯。
路鸣泽拉住了路明非的手：“不要被它的长度吓住了，这只是利用光学来产生幻觉，其实这道阶梯并没有看起来那么长。跟着我走，我们很快就会到达地面。”
“建造这个宫殿的人搞这种鬼花样是想干嘛？”路明非问。

“这其实是一个迷宫。看起来是一道笔直的阶梯没有任何岔道，但这还是光造成的幻觉，这道阶梯其实像蛛网一样是扭曲 的，而且有岔路。你觉得你在向前走，但其实已经无意识的跟着阶梯转向了。只要做错一个台阶就回走 到死路上去。”路鸣泽微笑，“用龙类技术构造的宫殿都是这样的，充满了迷宫，迷宫中有无数种绞杀生命的陷阱， 这些你在青铜城应该已经见识过了。”
路明非觉得自己像是行走在阳光中，岩洞的四壁都看不清楚。他没看到路鸣泽所说的岔道，也不觉得自己在走弯路，而是一步步笔直向前。
“你不是耍我的吧？”路明非嘟嚷。
“哥哥你在环球影城玩过‘印第安纳琼斯’那个游戏么？”路呜泽说，“那是一条在小山里凿出来的迷宫，但迷宫的地面是倾斜的，有时候是下坡，有时候是上壤，，t会有左斜者右斜的。但是在隧道里人总是本能地认为路面是水平的，些微的倾斜就会让游客的判断失误，虽然他们进入迷宫之前都拿到了一份地图，但经过一条倾斜的道路到达三岔路口的时候，他们甚至分不清左右。一半以上的人都会选择错误的路线，在错误的岔道里藏着穿黑斗篷带着白色尖牙准备吓唬他们的工作人员。而这道阶梯的
迷惑性可比那种 简陋的迷宫强多了，让我展示给你看看。”
他站住了，从 口袋里摸出一个玻璃容器，里面盛着银色的液体，“这是水银，世界上最重的液体，如果我们把它洒在倾斜的地面上，它一定 会向着低处流动。现在你看看脚下，你觉得我们踩着的这级台阶是水平的么？” 
路明非低头看一 眼，感觉了一下：“感觉不到倾斜。”
路鸣泽把水银洒在台阶上，这时不可思议的事情发生了，水银液滴飞快 地向着右侧滚动，流入右侧的沟槽中。
“这道台阶已经是倾斜的了，但是你的感觉被这个迷宫欺骗了，你觉得你仍旧站在水平的地面上，其实你会无意识地倾斜身体来克服重力的影响让你自己站直了o’路鸣泽说，“这还是这个迷宫最基础的骗术， 这里的雾气能够弯曲光线，就像是光在光纤中传输，路线可以是弯曲的。总之这是用工程学和光学制造的陷阱，你必须按照一定的规则来走，否则你就会误入那些致命的岔道。”
“这到底是什么地方？’路明非胆战心惊。 
“藏骸之井的……最深处！”


第二十二幕——藏骸之井

”藏骸之井只是一个名字，它的用途是安放白王的圣骸，那么理所当然地是一座龙王的宫殿。当高天原还矗立在大地上的时候，每逢重大的祭典，白王血裔中的祭司们还会来这里拜祭圣骸。不过拜祭完之后这帮家伙还会负责任地给它加上新的封印，以防这危险的东西苏醒，那时候白王圣骸就被安置在你刚才坐的椅子上，俯瞰它的子民们。”路明泽说。


“就是说是座龙王的陵墓咯。”


路明非仰头打量这座高旷的古代宫殿，从穹顶到地面，这里的每一寸空间都精心地雕刻和纹饰，历史上一切伟大的皇帝都该希望有这样一座宫殿可以威震来使，而这里的实际用途却仅仅是安置龙族中一位帝王的部分残骸。


陵寝都如此奢华，简直不敢想象黑王白王活着的时候该住在什么样的宅子里。


”可以这么说。尽管在白王血裔眼里圣骸并非什么绝对神圣的东西而是魔鬼般强大的存在，但他们清楚那里面藏着力量的宝库，他们之所以能拥有纯血龙族般的力量是因为他们的血管里流着白王的血。他们中有些人始终不曾放弃一个想法，就是有朝一日他们也许能从圣骸中发掘出更加伟大的力量，加持了这种力量之后他们能凌驾在整个世界之上……你也知道日本人始终都想凌驾在整个世界之上，如果不是因为国土面积狭小和被海水隔绝，他们也该出现几个亚历山大或者阿提拉一般的征服者了。”


”所以这帮混蛋没有毁掉它，不是做不到……而是他们有贪心？”路明非明白了。


“当然，权与力，没人不想要。”路呜泽微笑，”白王血裔们建造了这个藏骸之井，用作白王的陵寝，也作为白王的监牢。他们把通道设计为复杂的迷宫，并在其中灌满了对混血种来说是剧毒的水银，就是为了防止有人来偷他们的宝贝。白王血裔中始终有两个重要的派系，


其中一派相信他们能够从圣骸中掌握更加伟大的力量，从而真正脱离人类进化为龙类，甚至超越黑王血裔把黑王老儿的王座推翻，翻身作主人；另外一派则坚信圣骸是白王留下来诱惑人类的东西，被处死的白王不可能真的在意人类，她的用意只是要借助人类复活，一旦她复活了，会把所有的混血血裔都吞噬作为食物。两派各说各的谁也说服不了谁，结果就作了折中的选择，封印至骸同时又祭祀圣骸。”


”我说他们为什么要在高天原中建筑神道，神道朝是用来祭祀的路对吧？”路明非恍然大悟。


“对，否则他们信什么教？神龙教么，龙族这种狂妄到极致的族类，它们的文化中是没有宗教二宇的，它们相信自己已经强大到可以当神了。”


”慢着慢着，不是说跟白王乱搞的那个伊邪那岐偷走了圣骸么？”


“哥哥我发现你真是人家说什么你信什么啊，小布什还说因为萨达姆研究大规模杀伤性武器所以要干掉他呢，希尔伯特·让·昂热还会说是为了攻略日本海沟深处的龙类胚胎所以派你们下潜呢，加图索家还说十一年前在格陵兰冰海的事故是因为没有想到胚胎会忽然孵化呢，秘党的创立者们还说他们是为了人类的福祉而舍生忘死要跟龙族玩命呢。”路鸣泽微笑，”哥哥，世界充满谎言，而你一尘不染，就像妓院里圣洁的处女一样。”

”喂喂！我只是个牛郎而且从不出台守身如玉……”路明非吐槽吐到一半僵住了，“你刚才说什么？”


巨大的惊悸在脑海中爆炸，一瞬间他几乎忘记了呼吸。


路明泽看着他，眼神中像是带着嘲讽：”秘党跟龙族之间战争超过两千年，你真的相信一群血管里流着龙血的理想主义者为了跟他们全然不同的人类而浴血奋战百死不悔？历代秘党领袖难道从未有人想过要背叛人类投向龙族？只要有一个领袖这么做他就会彻底地摧毁秘党，连带着人类的命运。”


路呜泽幽幽地说：“可秘党居然延续至今，为什么？两千年来秘党中人看着一代代的先辈死于隐秘的战争，他们没有害怕过么没有恐惧过么？到底是什么让他们坚持为人类而战付出血的代价仍不放弃？可笑的是他们自己并不能算作是人类，他们难道从未感觉到自己的另一半血统在召唤么？”


路明非被这一连串的问题轰得头昏脑涨喘息不能，他很想鄙夷地对路呜泽说你这贼厮鸟便不懂得大丈夫有昕为有所不为，我们秘党历代都是堂堂正正的英雄好汉专好与龙王为敌！


如此他便能展现高大光辉的形象，又显得卡塞尔学院思想政治工作做得好，纵然他这样的废柴通过耳濡目染思想境界也大大提高，恶狠狠地榨出路呜泽这小魔鬼皮袍下的小来。


可他说不出来，他忽然意识到这场战争的背后可能还有其他原因，但是什么原因呢他说不出来，各种各样的念头在他脑海中：中突来去。


他觉得头都要炸开了。


“我不是说了么？你在迷宫中走得越来越深了，所以你越来越迷惑越来越看不清方向，不过这也意味着你越来越接近迷宫的中央，我们的剧本也开始向着高潮和尾声推进了。”路呜泽轻声说。


“现在你可没时间去探索真相，我想告诉你的是你们被卷入了一场完全说不上道义不道义的战争，这场战争在日本已经延续了几千年，战争的结局将决定白王是不是会复活以及诸魔之门会不会被打开，被囚禁了数千年的猎食者们是否会被放出来。而这场战争就要迎来结局了，现在看来支持白王复活的那一派胜券在握哦，唯一能够改变这场战争结局的男人就你了吧，因为你是个作弊者你不用服从任何规则，当然前提条件是你支持支持我的业务……再卖我1／4吧，我一站式服务把白王圣骸给毁了顺带帮你把恺撒爆掉，你就能乘坐校长专属的那架湾流回美国本部了，捧着恺撤的骨灰。我会把现场做得漂亮一点，绝对不让他们感觉是你背后捅了老大的黑刀，而是你在千钧一发之际英勇营救恺撒无奈对方乱枪齐发把他打得七零八落，他最后倒在你怀里深情地看着你的眼睛许下了来生来世还要在一起的诺言……啊不对，剧本错了，是把花容月貌调教完毕的未婚妻托付给了你，‘我的兄弟答应我给她幸福’什么的。你看这笔生意的优惠力度如此空前，千万不要错过啊。”


“滚滚滚滚滚！说清楚点，什么战争？白王又是怎么回事？他们每个人都在讲故事，问题是他们的故事完全对不上1现在你也加入讲故事的行列了……说人话！到底是谁在背后搞我们？我们到底该把谁搞死？我连好人坏人都分不清楚就给扔到枪林弹雨里来了，每个人都讲着深情的故事在我背后啪啪地打黑枪，一个个泪流满面苦大仇深，没有一个人会坦荡地踩着我的头；中我狂笑说哈哈哈哈我就是最大的幕后黑手来杀我呀来杀我呀。”路明非说到这里叹了口气，”我总觉得吧……源稚生还有他那个腹黑的人妖弟弟都不是坏人。”


”哥哥你就算善良也要讲原则好么，这些人一个比一个更想搞死你而你居然觉得他们都不是坏人？”路鸣泽苦笑，“可我每次都帮你你却认定了我是坏人。”路明非沉默了一小会儿：“因为他们都不开心啊，他们每个人好像都很难过。”


‘我也很难过啊，不信看着我真诚的眼睛，”小魔鬼认真地盯着路明非，”我要是老买不到你的灵魂上头就会把我调去撒哈拉沙漠那种鸟不拉屎的地方开拓市场啦，我能不难过么？”


路明非盯着那双含笑的眼睛，漆黑的眼珠子像是被孩子拢在掌中的小鸟眼睛那样滴溜溜乱转。


他又想起那个诡异的画面来，四面破壁的教堂，天空中闪电撕裂云层，仿佛神罚即将降下，路鸣泽被钉在满是血污的十字架上，漆黑的眼睛也是那么明亮。路泽奋力地抬起头来看他：“哥哥你终于来看我啦，我一直在等你……”


他从不觉得路呜泽开心，也不觉得路鸣泽是坏人，他对路鸣泽不是讨厌而是畏惧。


有时他会隐隐约约觉得……这个亲亲热热喊他哥哥的小魔鬼、无时无刻不想着给他提供服务的路呜泽……或许是他最大也最危险的敌人。


”别装可怜，我们说正事行不行？老子现在是牛郎，牛郎你知道的吧，我陪人喝酒聊天收钱的，一小时两万八干日元，你跟我瞎扯淡我们就按小时计费！”路明非不想跟小魔鬼伤春悲秋，于是换上横眉立目的表情。


“我一次买你三个小时能打折么？”路鸣泽满脸诚恳。


“你说我怎么跟你见面的时候手边就没有擀面杖、折凳或者斩魄刀这类设备呢？”路明非诚恳地说，”我觉得我很需要，有时候特别想有那么几把好挥舞。”


路呜泽抱头：“好好好好，不要打打杀杀要以德服人，我说有用的。事实上无论德尔塔红星还是蛇歧八家都是白王血裔，德尔塔红星并非什么新生事物，在日本的古代照样有类似德尔塔红星的组织，只不过那时他们自称为‘龙门’。龙门就是蛇歧八家中的激进派，他们


笃信龙族的力量，毕生都在寻求跨越种族界限令自己进化为纯血龙族的方法，此外这些人鄙夷人类，他们认为自己远比人类高贵，在龙族已经衰微的时代他们才应该是世界的统治者。他们把自己的组织称作龙门，就是取鱼一旦跨越了龙门就会变成龙这个故事的寓意。但是在绝大多数时候龙门的人数都少于保守派的祭司们，保守派的祭司们总是能够担当诸家的家主掌握大权，他们制定了家规，一切试图超越血统极限进化的人都会被处死。”


”就是说其实一共有两个蛇歧八家，一个是保守派一个是激进派？”


“你说得不错，这两派源于古代对于白王圣骸持不同观点的祭司们，认为白王的圣骸孕育了蛇歧八家奉她为‘净琉璃母’的祭司们就是龙门的缔造者，而认为圣骸其实是危险的魔鬼、白王把自己的骨骸授予人类只不过是借助人类的迷信和盲从试图复活的祭司就是后来蛇歧八家中的掌权者。”


路鸣泽看了他一眼：“最开始这两个势力无所谓谁强谁弱，但历史上应该确实有这么一个祭司，他盗走白王圣骸并且借助圣骸的力量进化，进化成了八歧大蛇，这件事沉重地打击了信奉圣骸为母亲的那些祭司，因为八歧大蛇再怎么强大也不能说是纯血龙族，只是个能力极其强大但是完全失控的混血种，换句话说那是个无与伦比的死侍。事实证明向圣骸借用力量的结果就是变成嗜杀和暴虐的异类，而没有进化为神一样高贵伟岸的龙王，于是祭司们中最杰出的一个人，也就是神话中所说的须佐之男，他屠杀了八歧大蛇。如今蛇岐八家的后代


往往认为盗走圣骸的是伊邪那岐，但更大的可能是那是祭司团的领袖，他继承的是伊邪那岐的地位和这个称号。而天照、月读和须佐之男这些称号也是世世代代流传的。”


“须佐之男得到了圣骸又把自己变成了新的怪物？稍等稍等，这个剧情是不是有点问题，这个不是日本神话或者蛇歧八家往事吧，这个是Diablo。”路明非说，


“Diablo系列里面那块灵魂石就是插谁谁变Diablo。”


”对的，其实这是个炼金术的概念，游戏设计师只是借用了这个概念而已。古龙能够一次次地结茧复生，靠的是它们对元素的天赋控制，白王的圣骸中富集着最神圣的元素，也就是凌驾在其他四种元素之上的‘精神’。元素是永恒存在无法销毁的，因此白王遗留下来的命令也几乎可以被看作是永恒的，圣骸可以说是活的东西，它无时无刻不在思考，在寻求对合适的个体进行精神污染的机会。人类安全保存它的办法只有一个，牺牲一个个体让它污染。越强大的个体能够支撑越久，这个个体的精神和白王的精神在躯壳中无休无止地战斗和杀戮，那是世界上最残酷的刑罚，唯有意志力惊人的人才能承受，但仍旧会有那么一天人类的精神被白王的精神吞噬殆尽，圣骸获得了滋养之后，寻找新的、更好的宿主，以把白王带回这个世界。”

“那东西……是个寄生虫！”路明非狠狠的打了个寒颤。


“所谓天照和月读以自己的骨骼为牢笼拘禁了被圣骸寄生的须佐之男，其实是说他们用了自己的一切作为祭祀晶去喂养那个危险的东西，为其他人争取时间。但那个牢笼是有限期的，等到他们被吞噬殆尽，圣骸就再次获得了自由，不仅如此反而更加强大。你现在想明白了为什么有人要把带有古龙胚胎的列宁号送入高天原了么？”


“新的……祭祀品！”路明非说。


“是的，原本八公里厚海水的阻隔令圣骸难以对活体进行精神污染但是有人以惊人的想象力，用一艘破冰船作为壳包裹着珍贵的古龙胚胎投入日本海沟。对于圣骸来说这是难得的祭祀品，一条还在胚胎阶段的古龙对圣骸的污染缺乏抵抗力，这是唤醒白王的伟大努力。“


“那就是说白王确实是复苏罗！”


“这个我不知道。”


“你不是包打听什么都知道么？这种小事你都不知道还好意思管自己叫魔鬼？”


“哎呀呀非常羞涩，这种情报的级别委实太高了，我这种年资比较浅的业务员是接触不到的，往客户面前丢人了。”路鸣泽笑，“不过只要哥哥你许愿，我的权限立刻就上升了，我就能查到了。要不要趁着优惠期没结束的时候快把愿许了啊？” 


“风间琉璃那么想知道藏骸之并的位置是为什么？路明非根本懒得理他，只捡自己想知道的问。


“我们当业务员的真没地位啊。”路鸣泽叹了口气，


“你这么想，风间琉璃就是源稚女，那么他就是龙门的领袖，也就是德尔塔红星的领袖。他无疑是很期待从圣骸中获取力量的，而他背后获得了某个俄罗斯人的支持，那么也是这个俄罗斯人把列宁号沉入了深海以唤醒虽骸。而你们潜入日本海沟的时候又没有发现圣骸的痕迹，那么最大的可能就是风间琉璃已经得手了。他持有圣骸，但目前他应该还不至于放心地让圣骸污染自己，因为那样即使他获得力量也会失去自我。那他要圣骸干什么呢？答案就是他要用这东西重启夜之食原的炼金矩阵，打开诸魔之门。”


“他神经病啊他打开诸魔之门！那些死侍看见他不也疯狗似得咬？“


“这些都是我的推论罗。我又不是名侦探柯南我还能拍拍脑袋就把罪犯的阴谋说出来么？哥哥你刚出道的时候应付些杂碎敌人我还能掐指一算料敌先机，可这次你招惹上这种毁灭世界级别的怪物我们这种英勇的业务先锋也不由得气短啊，说实话要不是我看好哥哥的灵魂的升值空间我现在都想逃到南极去避避风头。”


“要去那么远的地方避风头么？又不是2012年世界末日。“


“哥哥你忘了么……今年确实是2012年啊！“路鸣泽笑，”在白王的预言书中，今年就是世界的末日，恐惧将会以这种形式直接降临在世界上，人类的一切


历史和一切历法以这一天为结束，其后新的历法书被翻开，但那已经不是人类的纪元了。“


”你是看过那东西的，就是高天原里那根柱子，龙族总是竖起巨大的柱子来记录历史，历史从下方往上方书写，从过去到未来，柱子就是时间的轴。写在柱子上方的历史是还未发生的，这部分就是预言书。对于龙族来讲，甚至物理规则都可以用言灵来改变，唯一不可修改豹就是时间或者说命运，将来要发生的事和过去已发生的事在某种程度上是一样的：这个道理就像死者和生者某种程度上也是一样的，生者注定是未来的死者。命运三女神在纺织这个世界的命运之线时就知道这些丝线必将被剪断，但她们依旧不停地纺织直到命运的剪刀张开，刀的那一天。” 


“你这是什么异端邪说吧？给我高中政治老师听到非得把你给批得狗血淋头！宿命论是虚无主义的表现，我们唯物论者都相信主观能动性我是未来主人翁……”路明非说。


但他心里恐惧，他一个劲儿地重复高中政治老师讲的哲学观只是为了摆脱路鸣泽话中那个巨大的阴影……。


世界的一切其实都是注定的，未来就是还未发生的历史而历史是已经发生过的未来，所以龙族的历史学家可以超过“当下”这个时间点，超越时间提前书写历史，而这就是所谓的预言。
这是北欧神话中最令人不可思议的地方，诸神之主奥丁早已知道世界的末日，那一日黑龙尼德霍格苏醒，双翼下挂着无数死者的骨骸飞上天空；大海开辟，死人指甲组成的巨舰浮出海面，死人之国的女王，蓝色肉身的海拉站在这艘巨舰的舰首；巨人的大军潮水一样冲入神的国度，彩虹之桥轰然坍塌……


而那也是他的死期，甚至连死亡的方式都已经注定好。这伟大的预言由被称为“鲁纳斯”的神秘语言写好，奥丁清楚自己无力改变结果，虽然他命令美丽的瓦尔基丽女神们搜集英灵，在英灵殿中组织着庞大的军队，但他同时也在等待自己的死亡。当末日到来的那一天他听闻战争的好觉和世界崩塌的声音，于是抓起自己战无不胜的长矛走出神宫，走过井边的时候他低头看向里面，命运三女神停止了纺织，织机上布满了灰尘，所有的线已经织完，“诸神的黄昏”开始。


“鲁纳斯？”他想起了那根柱子上咒文般密密麻麻的文字，“那根柱子上的文字就是鲁纳斯？”


“那根柱子上铭刻的就是白王的预言书，她预言了自己的苏醒和全新的纪元，而新纪元的诞生总意味着旧纪元的结束。”

“白王血裔把这东西刻在柱子上是干什么？白王复 苏他们也得完蛋不是么？”


“对于这个问题他们的理解也存在着两种完全不同 的派别，龙门的人认为新纪元就是他们的纪元他们就牛 逼了，而保守的祭司们则认为新纪元是白王的纪元，跟 混血种一点关系都没有。所以他们立起那根柱子，把自 王的预言书从古代史往未来史写，以观察它是否都会应 验。” 


“那有预言书不应验的么？”


”哥哥你终于问到了关键的问题，这就是我特意起 来提醒你的一点，就是预言书是有可能不应验的。”路 鸣泽微笑，“但是预言无法‘打破’，只能强行改写，也 就是说必须以压倒预言者的的权与力修订预言。而即使 拥有这种权力的人，也需要为修改预言而支付相应的代 价。”


“这种事情跟我这种路过打酱油的没什么关系吧？就算我十分关心人类命运，不介意为它捐款献爱心，但是修改预言书这种事情实在超出我的能力范围，所谓有心杀贼无力回天就是我这种人，你要是有去南极洲避难的船票倒是不妨考虑卖我两张。”路明非心说你唧唧歪歪不就是暗示我这事情非我不能行，而我要是想改写白王的预言书就只有许愿，许愿的代价是1／4的灵魂，路明泽说的每一句话绕来绕去就是想诱惑他许愿。


可路明非偏偏不许，诸魔之门开不开、白王复活不复活、东京怎么样跟他屁关系都没有，犯不上浪费灵魂去力挽狂澜。他不关心这座城市的未来，就像这座城市甚至不知道他来过。


“可作为救世主，临阵脱逃是不是有点太不给力了，有损哥哥你的光辉形象啊。”


“屁，要说形象光辉应该当救世主的那是横山光辉。’


(作者注：横山光辉，日本著名漫画家，代表作<三国志L)


“可是在三峡水库和北京的时候哥哥你都超神勇的啊，如果不是你仗义出手北京已经化为一片废墟了。”


“我那也不是相当救世主，我不是没办法么，那时候诺诺和面瘫师兄就要挂掉了……”


路鸣泽微笑着鼓掌：“哥哥，你对人生的领悟终于上了一个层次哦。是啊是啊，没人有义务去拯救世界的，所谓拯救世界，其实都是为了自己关心的某个人某件事而已，世界是个什么，世界屁都不是，你没办法触摸它也没办法拥抱它，只在讲大道理的时候用到它。你对这个世界的留恋只是你对某个人某件事的留恋的放大，如果有一天那些人那些事都不在了世界对你就全无意义了，就像即使日本沉没了对你也没有什么影响，顶多是你没有地方下载盗版动画片了。所以每个人都是自私的，为了自己而活着，秘党中的人也都不例外，你、凯撒、楚子航是这样，昂热也是这样。”


”反正我不跟你做交易，跟我讲大道理也没用。”路明非哼哼，”我是会被人以德来说动的人么？开玩笑，你拿后宫来贿赂我我都没有屈服，道理对我来说算个屁阿。”


“唉，说真的我最喜欢哥哥你这种坚贞不屈的好汉，满脸我就是**有种你就想办法诱惑我反正我打死也不接招，比起以前有些客户有意思多啦，那些人分明被自己的私心驱动着可非要号称自己是为了人世间的伟大的爱与正义，最后还不是真面目暴露出来，就像那个**的白王似的……”


“喂喂喂喂你说什么？难不成白王也是你的客户么？”路明非打断。


”哦哦哦哦一不小心说漏嘴了，”路鸣泽赶紧捂嘴，“不过这个话题实在没法继续下去了，业务员手册规定必须绝对保守客户的秘密，客户和客户之间不能互相知道，这件事就无可奉告啦。不过难得见面，虽然哥哥你不准备拯救世界但我还是赠送一个小小的提示，阻止白王复苏其实有个很简单的小诀窍，那就是白王残余在这个世界上的东西其实就剩那么一块骨骸了，它虽然荷载了白王一切的遗传信息和大量的精神元素但是一块骨骸总不能自己站起身来走路，所以它需要一个合适的寄主，唯有合适的宿主才能让它重获生命，如果随便寄生在什么东西上都可以那它干脆寄生在一只磷虾什么的身上从海沟里爬出来好了，也不必等那么多年。“


“你的意思是适合它的宿主很少？”


“少到要让她等几千年，”路呜泽贼笑，”那么，在寄生之前杀掉宿主就是修改预言书最简单的办法，问题只在你能否找到那个潜在的宿主人选。”


路鸣泽转身离去，这一次他没有拉着路明非一起，他的背影在变幻不定的微光中渐渐模糊起来，只留下路明非一个人站在这道看似没有尽头的阶梯上。路明非忽然想起路鸣泽说这一切就像一个迷宫，他此刻深陷在迷宫的深处，只要走到迷宫的核心就一切了然了


迷宫深处的东西到底是什么？龙族的秘密么？黑王的殉难？那场毁灭整个龙族的伟大战争？那么秘党几千年来追寻的东西岂不也就是这些？几千年来秘党中无数伟大的人物前仆后继地走这个迷宫却未有一个人能够走到迷宫的核心……而路鸣泽却好像完全了解这个迷宫的道路，其实那个魔鬼大概已经看过迷宫核心的东西了……他只是一步步地引诱着路明非走下去……越来越近。


路明非有点想转身逃走，下意识地他觉得迷宫核心的东西……他不想知道。


|2|影皇重聚


“现在发布东京气象厅的暴雨预警，今夜东京都地 区的降雨进一步增强，局部地区的降雨量预计将达到每 小时400毫米，海水上涨，有潮汛危险。这是东京百 年以来最密集的降水，请诸位居民减少外出，暴雨和潮 汛灾难预防计划已经启动。”电视节目忽然中断了，东 京市政府的新闻发言人神色严肃。


上杉越默默地抬头看向漆黑的天空里，拉面馆今晚 一个客人也没有，汽灯在狂风中摇晃。东京大学从昨天 开始暂停了所有公开课，学生们都储备了杯面在宿舍里 躲着，傍晚他还抱着“也许今晚不会下雨”的侥幸把拉 面小车推了出来，但他还没烧热汤锅暴雨就落了下来， 把樱花树上残余的花瓣都打落了。他开始觉得这场雨不太对了。


虽然不当影皇已经很久了，但对于夜之食原的传说他记得很清楚，暴雨和洪水把世界清洗，退潮之后新的城市矗立在大地上，它的名字是夜主食原。


黑色的玛莎拉蒂划开积水从小街那头驶来，昂热推开车门下车：“真难得你还出来营业。”


”真难得这么深夜还有客人来吃拉面。”上杉越看了一眼玛莎拉蒂，“你上次来的时候骑着一辆小破车，这次居然有这么威风的跑车，如果我估计得不错的话你把半个卡塞尔学院都搬过来了吧？”


“小半个，主要是装备部，我们在空中建立了一个移动的指挥中心，他们顺带就把我的跑车带来了。”昂热说，“我们不用打哑谜了，你们的秘密，关于高天原和夜主食原我都知道，这么多年来执行部的情报部分一直在研究日本神话并且跟踪日本分部的行动，你也知道我这个人掌控欲很强，对于一个在自己手下但是并不完全受自己控制的分部，我是不会放松监管的。”


”你知道可我并不知道，我在蛇歧八家的眼里是叛 徒，已经很多年他们不向我通报任何消息了。夜之食原 为什么会呈现开启的征兆我完全不清楚。”上杉越摇头，


“这事你找我算是找错人了，如果我是你的话我就去向 蛇歧八家现在的家主们问话，这些事情跟他们脱不了关 系他们应当懂得承担责任，夜之食原开启这种事对每个 人都不好玩。” 


“两碗芝麻酱油拉面。”昂热说，”老板拜托你时刻 记得自己是个做拉面的，嘴里跟客人聊天手上记得干 活。”


“两碗？”上杉越的脸色微微变了，“你带了人来？” 

昂热拍了拍巴掌，玛莎拉蒂另一侧的车门被人推开了。 一身黑衣湿透的源稚生穿过狂


风暴雨走到昂热身边 坐下，秀气的脸上一片苍白，瞳孔好像都变成了白色。


在看到源稚生的瞬间上杉越的眼神就锐利起来，他 原本是那么温吞吞笑脸迎人的一个小老板，此刻却如对 着猎物吐出毒信的蛇一样。


“你姓什么？宫本？风魔？还是龙马、樱井或者犬山？·’’上杉越冷冷地问。虽然与外界隔绝了几十年，但他立刻就从源稚生的黑衣和那股子杀伐的气息判断出这个年轻人来自蛇歧八家。


若干年前蛇歧八家中的干将们也是穿着森严的黑衣，只不过如今他们把和服换成了西装，但气场却丝毫没变，像是绝对服从的机器，又有种特立独行的桀骜，漠视生命的同时坚持自己的原则，是群酷极了却又让上杉越讨厌极了的人，关键是丝毫没有幽默感。


这些人几十年都没有登门拜访过上杉越了，只是派出眼线在这条小巷的周围逡巡。上杉越在他们看来是危险的叛徒和东京版图上的一根钉子，蛇歧八家的势力从来不能渗透进这条破旧的街来，因为不敢。


而今天昂热居然带了一个蛇歧八家的人来拜访，上杉越藏匿了几十年的敌意瞬间进发出来。


但他并不紧张，他虽然已经很老很老了，但觉醒的皇血仍旧炽烈，足够让他蔑视几乎所有混血种，除了希尔伯特·让·昂热这样的怪物。


“源，源稚生。”源稚生的语速极慢，要让上杉越把每个字都听得清清楚楚。


“那么你是个骗子。”上杉越的声音里透着讥诮，”源氏的最后一个人在明治维新前就死了，这在家谱中记载得很清楚。”


”源稚生是他在护照上的名字，真名的话，应该说是上杉稚生吧”昂热淡淡地说，“老板今天的芝麻酱油拉面免费吧，我给你这个无助的孤寡老人带来了亲生儿子。”


上杉越吃惊地瞪大眼睛，神情搞笑好像一只憋足了气的癞蛤蟆。在这种问题上昂热应该不会说笑话才对，关键是这个笑话一点都不好笑，完全不是昂热说笑话的水准，昂热说笑话其实还是很有一套的。


但让上杉越承认眼前这个年轻人是他的儿子实在是不可能，他辛辛苦苦地那么多年，没跟任何女人发生过任何超越吃拉面的感情，除非阴阳交感怀孕，否则哪来的孩子？


但源稚生居然没有否认，虽然没有说任何话，但他站起身来向着上杉越深深鞠躬。鞠躬对于日本人来说并非什么稀罕的事，可这么沉默地鞠躬长时间不起身是非常隆重的大礼，上杉越在法国长大对于日本礼节是后来慢慢学的，根据他的经验，唯有两种可能，要么他现在已经是个死人了，这个源稚生是来悼念他的，要么就是源稚生对他执后辈对长辈的大礼……相比起来上杉越宁愿此刻正在召开关于他自己的追悼会。


如果这个世界上真的还存在他的儿子，那他这么多年来不近女色洁身自好的努力就都白费了，他堪称苦心孤诣地要灭亡掉正统的白王血裔，为此多少中年美少妇和风韵犹存的老奶奶吃着拉面对他眉目含情他都心中默念着耶稣基督的名号抗拒了诱惑啊，这对一个年轻时代浪迹里昂大学跟法国姑娘们贴胸对舞的浪货而言是何等伟大的坚持！


“喂喂I”上杉越眼角抽搐，“你们都给我适可而止！我还没有老到连自己跟女人有没有那事儿都记不清的地步！”


“要不你再想想？”昂热淡淡地说。


上杉越只觉得有道闪电在自己的脑海中炸开，他想起了什么似的脸上的肌肉都不受控制地抖动，扭过脸去认认真真地打量着源稚生的脸，终于慈和的表情取代了狰狞，他的眼睛微微蒙胧起来。


源稚生竭力回避他的眼神，可回避不了。今天以前他从不知道自己亲生父亲是谁，每次问起橘政宗的时候橘政宗总是表示他父亲是个伟大的人物，其伟大不可思议。于是在源稚生的心中，父亲大约是战国武神般的英雄，想必是战后日本黑帮的领袖，但是从各种资料来看战后日本黑帮并没有什么特别出类拔萃的人物，最出类拔萃的几个比如犬山贺和风魔小太郎还都在他的麾下扮演着家臣一类的角色。


但橘政宗不愿说源稚生也没兴趣知道，在源稚生小的时候他确曾期待过一个让别的孩子都羡慕的父亲能出现在自己和弟弟身边，但他期待的主要是一个父亲而非一个英雄，如果父亲这东西毫无尽父亲责任的觉悟只是跟某个女人发生了亲密的关系把他和弟弟生下来，扭头就继续去从事自己的英雄事业了，·那么源稚生对他的死活倒也不特别关心，反正橘政宗在很大程度上已经取代了父亲的角色。对于上杉越他其实略有些失望，这英雄人物身上透着浓郁的拉面气息，头发稀疏眼角下垂，略微有些贼兮兮，很难想象多年前这家伙高高在上统御蛇歧八家的模样。


“虽然不是你期待的儿子，不过血管里却实实在在流着你的血啊。”昂热轻声说。


“你长得真像百合子啊，她还好么，”上杉越轻声说，“我真没想到……当年自己居然犯下了错误那天我喝得很多……”


昂热和源稚生都愣住了，彼此对视，眼中皆是狐疑。


”喂喂……这个百合子是怎么回事？”昂热谨慎地提问。 


“他不是百合子儿子么？”上杉越挠头，“那……是由己子？”


‘不不我们说的不是一回事，肯定有什么地方不对，你再想想？”


“难道是樱舍居酒屋的月见桑？这也不是……那么是阳于？阳子的姐姐？阳子的……妈妈？”


“混账你这个老王八蛋！你上次不是对我说你这些年守身如玉为了不生下有皇血的后代而远离一切女色的么？这些百合子、由纪子、月见桑都是怎么回事？还有那阳子一家是怎么回事？怎么还有姐妹和母女的戏目？你这个老色鬼这些年根本就是本性难改是不是？”昂热大怒，”你这个老流氓都有避【孕】措施么？你可别告诉我皇血的继承人其实满东京都是，你有一个班的私生子！”


“哪里有！”上杉越神情严肃，“我说远离女色就是远离女【色】！可一个孤寡老头独自生活也很不容易啊！我经常去居酒屋喝点小酒解闷也有错么？居酒屋里的女人们喜欢我也有错么？我喝多点有错么？有天早上醒来外面下着雨，我也不知道什么时候就枕着百合子、由纪子她们的大腿睡了一夜……我不能肯定那天晚上有没有发生什么啊！”


“混蛋你这样出入风月场所谁敢肯定你不会擦枪走火？”昂热愤怒地把折刀拍在桌上，”我看【阉】【掉】才是万全之策！”


“行！行了！这真的是我儿子么？”上杉越赶紧制止这个越来越走向不归路的讨论。


昂热从随身的手提包里抽出一份文件扔在上杉越面前：“最初他声称是你儿子的时候我也不敢相信，但我从你常去做体检的医院里得到了你的血样，经过对比他确实是你的后代，那么多年从未支付赡养费就有现成的儿子在面前应该庆幸了，难道还想不承认？”


面对无可质疑的证据上杉越放弃了反抗，默默地坐下来叼上一支烟，正要习惯性地探头到炉膛里把烟点燃，忽然有点燃的打火机凑了上来。


上杉越扭头看了一眼，那是面无表情的源稚生。他点燃烟深深地吸了一口吐向面前如帘的雨，沉默了很久。

“很多年里我都在想没有人会来参加我的葬礼，因为我在这个世界上已经没有亲人。今天居然忽然有了儿子。”他笑笑，“说实话我真的希望你从没有存在过，这样世界上就再没有人继承那种疯狂的血液，但你来到这里给我点了一支烟，我还是觉得有点温暖。说吧你的母亲是谁你到底怎么生下来的，还有，你在蛇歧八家中的地位，你浑身上下都是黑道的气味。” ，


“没有人知道他的母亲是谁，因为他是个试管婴儿。你是世界上第一批为了科学研究捐助精子的人，那时你还是里昂大学的学生，你可能从未想到你那次捐献的样品在几十年后还有人为你保存。它进入了一个由德国人组建的样品库，二战之后流入了苏联，一个名为赫尔佐格的男人解冻了你的精子样品并用它培育了试管婴儿。准确地说你不是有一个儿子而是两个，另一个名叫源稚女，他们被一个名叫邦达列夫的男人偷了出来带往日本，这个邦达列夫同样是混血种，而且龙族血统来自白王，和你一样是蛇歧八家的后裔。”昂热说，“而眼下我们面临的这场危机恰恰是你这两个儿子搞出来的，因为他们都觉醒了，”


上杉越的脸色忽然间有些异样：”他们是……孪生兄弟么？”


“虽然没有绝对的把握，但他们很有可能是孪生兄弟。”昂热说。


”见鬼……双生子的诅咒难道还真的纠缠着蛇歧八家么？”上杉越低声说，”蛇歧八家中流传着一个很神秘的说法，带皇血的后代，如果出现双生子就必须把其中之一在襁褓中杀死。因为双生子的话其中之一非常可能觉醒，而另外一个则极可能堕落，堕落的那个虽然也


会因为血统优势获得惊人的力量但不再被称为‘皇’而是‘魔’。不过幸好历史上携带皇血的双生子极其罕见，唯一有记载的一对就是酒吞童子和源赖光。在酒吞童子叛离家族之前他才是那个被寄予期望的孩子，被认为有机会成为新一代的影皇，按照这种逻辑源赖光本该被杀，但出于怜悯的缘故源赖光被保全下来，但结果却是酒吞童子堕落了而源赖光成为了新的‘皇’。”


“是的，这跟我们听到的说法一模一样。双生子中一个是皇而一个必然是魔，虽然我还有一个问题没搞清楚，那就是为什么杀死其中之一那么留下来的一定是皇，也许不巧把皇杀死了留下了魔怎么办？”昂热问。


上杉越摇头：“这个没有人知道。皇和魔的说法不是什么科学研究的结果而是诅咒，总之只要不留下双生子，那就不会出现‘魔’这种东西。这个说法因为和龙族中经常出现双生子的说法相符合，所以几千年来一直被深信不疑。”他转向源稚生，“那么你那个没来这里的兄弟就是我们现在要面对的魔是么？”


源稚生微微点头：”父亲大人……”


他用这个称谓还有点涩，毕竟若干年来他都认为上杉越其实是个应该被抹掉的家族叛徒：”从昨夜开始，蛇歧八家忽然间滑入了崩溃的轨道。最近十年来，我们一直警惕着稚女的威胁，但始终没有足够的决心用暴力抹杀他。但转而依附他的家族成员越来越多，他几乎成立了另外一个蛇歧八家，这个组织得到了俄罗斯人的支持， 自称‘德尔塔红星’。他们的势力渐渐地从大阪向着东京延伸，挤压着我们的生存空间。不仅如此他们还试图挖掘高天原中的圣骸。我们制订了庞大的计划准备一举铲除他和依附于他的族人，但昨夜我们辛苦确立的优势被忽然逆转，橘家的主人被杀，其他的家主也在新宿区遭遇了袭击，一夜之间我们在日本各处的地盘都被进攻。”


”圣骸？那种危险的东西对他们也没有好处，”上杉越说，“要么被寄生，要么迄今还没有什么办法能够使用圣骸中的力量。”


“不，昔年高天原的地基如今仍旧残留在东京城下，而那里埋藏着先辈为高天原建造的炼金矩阵，多年来就是那个炼金矩阵在维持着夜之食原，而他要重启那个矩阵。”源稚生说，“把圣骸安放到藏骸之井的深处，矩阵就被激活，诸魔之门就能被打通。他要获得那支隐藏在夜之食原中的力量，即使为此可能引发传说中暴雨毁灭东京的结果也在所不惜。”


“在今天之前我跟你儿子还是对手，不过今夜他忽然来找我说明了这些。我没法判定他所说的到底是真是假，而且我觉得你们父子应该见个面所以赶着带他来这里。”昂热说，”在这个繁复的故事中还有很多疑问，而关于白王的研究学院到现在都没有完成，如果我们要在没有完成研究的情况下遭遇这种状况，获胜的可能性是微乎其微的。所以无论如何我们需要你的帮助，因为你是这个世界上另一个身体里流着皇血的人，没有人比你更了解蛇歧八家的秘辛。你放弃影皇身份从家族中叛离的时候有太多隐秘的事没有传承下来，资料在你这一代彻底中断了。”

上杉越沉默良久，摇了摇头：“恰恰相反，关于你们所说的事情我完全不知道更多的东西。我只知道这是典型的双生子诅咒，而即使我当影皇的时候我也完全不相信诅咒这类东西。最大的可能是我的两个儿子自己被这个诅咒影响了，我的意思是心理影响，你们身为双生子于是相信中间必然会有一个人堕落为魔。这个巨大的心理暗示会推动着人去走所谓的魔道，从血统中激发出惊人的力量。”


“就像密宗中所谓‘观照’的修行方法？”昂热说。


“是的。观照是在内心中想象自己即身成佛，在心中勾勒出佛像的金身，这种心理暗示之下修行的人也会获得不可思议的力量。譬如一块一百公斤的石头当他相信自己拥有佛像般的大力能够举起它，他就真的能举起，只要他的信仰不崩溃，这份从心理暗示得来的力量就不会消散。而如果一个人把自己观想为魔……那么他确实也可能如妖魔一样得到不可思议的力量，但是代价是他会变得越来越像他自己想象中的那个妖魔，”上杉越说，


“但这只是我的猜测。关于如何制止他我完全没有概念，但从你们的说法来看，他既然已经开始尝试打开夜之食原，那就说明他很可能已经得到了圣骸，你们更应该防备的似乎不是他要怎么对付蛇歧八家……而是圣骸会不会有复活的机会。”


昂热微微点头：”我们还没有做好跟白王决战的准备。”


”阻止他的办法就是不让他带着圣骸到达藏骸之井，那么炼金矩阵不能启动。而他此刻毫无疑问正向藏骸之井进发，你们应该试着去那里找他。”


“这简直是句废话了，我来这里不是为了找军师，是为了对你进行逼供，那个该死的藏骸之井到底是什么东西以及到底在哪里？”昂热说。


”你逼供我也没有用，因为我完全不知道。唯有一个线索，也许对你们有用，就是到达藏骸之井的方式一共有两种，一种是从现实世界直接到达的隧道，另一种……可以穿越夜主食原到达。”


“可怎么能进入夜之食原呢？”


“你大概不会猜到，”上杉越搅合着面汤，“你现在就在夜之食原中！”


下期预告：夜之食原开始侵蚀整座城市，昂热、源稚生、上杉越陷入城市的迷离，以及命运的齿轮。暴雨和洪水中，夜之食原正暴露它原来的面目，死侍涌出，危机四现，德尔塔红星与蛇歧八家战争进入白热。源稚女携圣骸正前往藏骸之井，但在那里等待已久的，却是思绪纷杂的路明非。源氏兄弟反目！恺撒楚子航强力突围！装备部大展神威！下期《龙族》，更精彩！


『龙族3黑月之潮』【手打】第23幕·诸魔之门

|1| 境由心生
沉重的雨滴打在玛莎拉蒂的顶棚上发出噼啪的响声，空气中的寒意忽然间十倍百倍地加剧了，简直让人怀疑这些雨点会被瞬间冻结。
“你说我们现在就在夜之食原中？”昂热皱眉。
“你知道我是这个街面上所有土地的持有者，而我现在穷得就剩这块地皮了，可我宁可卖拉面也不愿意把这块地皮卖掉，你觉得这只是出于我的怀旧情结？我怀念二战时期的日本所以不想这些老宅被拆掉？你觉得我是这样的人么？”
“以前我确实是这么想的，我想你年轻的时候虽然也有过种马的日子，但是老来也许会有点迂腐，怀念着二战时期你在日本黑道呼风唤雨的日子，顺便也就怀念旧日的东京。”
“喂喂！不要在我儿子面前说出奇怪的话来！”上杉越嘟哝，“虽然也不知妈妈是谁也许应该算是个野种……”
源稚生默默地坐在那里一言不发，他这样从小没有父母的孩子当然幻想过父母有一天忽然出现在自己面前的情形，在他的希望里父母该是个沧桑的老人，每根皱纹中都是风霜，但是腰背依旧挺直，远远地看他久久地不说话，太多年分别后的重逢沉重得叫人说不出话来，凝视中时光飞逝……
没有孤儿希望自己的父亲是个相声演员或者脱口秀艺人，卖拉面的脱口秀艺人也一样。
昂热环顾四周，暴雨打在那些近百年历史的木质和屋上，这些建筑的技术还是从江户时代流传下来的，工匠们在木椽之间铺设层层叠叠的瓦片，雨水顺着瓦槽奔流，在夜色中飞射出银色的抛物线，在这场暴雨中所有的樱花都坠落了，街面上都是积水，积水上都是樱花，仿佛飘花的大海。
如果说这地方是夜之食原，那么夜之食原倒未必是那么令人恐惧的地方，只是像被遗忘的角落那样令人有些感伤。
“不用怀疑，这里确实是夜之食原。”上杉越说，“试着闭上眼睛听听雨声。”
昂热和源稚生对视一眼，都闭上眼睛。
雨水敲打在瓦片上的声音越发清晰起来，还有高天中的风声和积水在地面的奔流声，甚至樱花坠落在水面上的声音。
“人类对外界的了解有90%来自视觉，但也因此人类特别依赖视觉，容易忽略视觉之外的信息。这会导致我们会被自己的眼睛迷惑。”上杉越搅着蛋花，筷子和瓷碗碰撞的声音清脆悦耳。
渐渐地昂热听出了蛋液在碗中摩擦的声音，那粘稠的声音又开始一丝丝地解析，蛋清粘滞在筷子上的声音，蛋黄破碎的声音，蛋清和蛋黄互相融化的声音……
昂热居然能够越来越清楚地想象出透明的蛋清和液状的蛋黄在碗中流动在筷头混合，就像慢速播放的电影画面，同时他耳中的世界随着声音被拆解得越来越细而越来越广大，向着大雨滂沱的黑暗中延伸。
“中国的古人曾说你所处的世界是你所想的世界，而无所谓什么真是的存在。你拈一朵盛开的花在眼前，你笃信它开得正盛，是因为你看到它开放了；当你闭上眼睛的时候你看不到它的开放，却仍旧相信它是盛开的；这就是人用自己的心把所见所闻的世界补完了，你所见所闻的只是这个世界的一小部分，但在你的心里这个世界却是完整无缺的。”
当你走进这条小街要一碗面坐下来慢慢吃的时候，你其实并不知道自己身处哪里，你的五感都被面前的一碗面吸引了，你只是自信自己仍旧处在正常的世界中。”上杉越幽幽的说，“但你被欺骗了。”
昂热猛地坐直了，右手下意识的攥住左手手腕。昂热的腕表戴在右手，因为他的左手手腕总拴着一个皮套，里面戴着那柄危险的折刀。
源稚生则紧紧地抓住了风衣的衣襟。风衣里是填满了水银爆裂弹的“西部守望”。几乎同时他们从风声雨声中解析出了可怕的声音，好像是独行的凶兽在极远处发出饥饿的嚎叫。
他们仿佛身处狼群中央，四面八方都有那可怖的嚎叫。有些只隔着一两个街区。他们的思想随着那些嚎叫声深入每条街巷，在这个本该寂静无人的雨夜，那些不见光的深巷中却游走着无数的阴影，没法不让人想起幽冥黄泉的传说。

封闭了视觉之后其他感觉十倍百倍地锋锐起来，他们感觉到地面在轻微震动，那是远处那些阴影沉重的脚步声，他们闻到了金属锈蚀的气味，不是来自他们自己的武器，而是那些阴影腰间的长刀被雨水冲刷了上百年，风把铁腥味带到了昂热和源稚生的鼻端。
上杉越用筷子一敲瓷碗，随着“叮”的一声，脑海中仿佛梦境的画面被震成碎片，昂热和源稚生睁开眼睛，上杉越把搅好的蛋汁淋入他们面前的汤碗中。
“趁热吃。”上杉越给他俩倒上了温过的清酒。
昂热和源稚生都没有动，在上杉越搅一个鸡蛋的时间里，他们的衬衫都被冷汗湿透了。心脏仿佛一直被冰冷的手捏着，直到上杉越敲碗的那一声他们才从梦魇般的状态下解放出来。
“我听到的到底是什么声音？”昂热问。
“是狩，介乎人类和龙类之间的生物，你们把它们叫做死侍。它们中有的在夜之食原中游荡了几百年，有的也许已经上千年，更久远的一些大概已经魔化了。”
它们被称作‘狩’是因为它们只剩下狩猎的本能，只是由龙类的嗜血基因决定的。夜之食原是古代混血种的造物，那时人类还没学会炼制青铜，白王血裔已经建成了高天原那样的城市，在人类的记忆中它就被误认为远方地平线上的神国。哦，那时候还没有你们这种欧洲混血种。”
“我现在没心情跟你争辩谁才是文明古国。”昂热说，“说重点。”
“古代的白王血裔远比今天的强大，因为他们承袭的是白王的血脉，而白王是最接近黑王的龙类。如果说四大君王是初代种，那么白王就是零代种，是黑王的试做版，当时黑王大概还没有考虑到自己创造出来的后代可能反过来把矛头对准自己，所以赋予白王的力量超出了安全线，也就是说白王是可以独立挑战黑王的。”
所以古代的白王血裔是很接近纯血种龙类的，其实他们根本就不能说是日本人的祖先，因为他们的文明依旧是龙族文明，这就是日本的‘神代’。”
神代和后代是完全不同的东西，它们之间是割裂的。没有日本人真正懂得神代文明，连蛇岐八家也不懂，我们只能从口口相传的古代文献中猜测那个时代，得到的结论都是乱七八糟的。”
但经过那么多年的苦心研读蛇岐八家的核心人物还是能模糊地重现真实的历史，首先，白王血裔中掌权的是祭司，而祭司分为两个派别……”上杉越说。
“左派和右派？”昂热说。
“是的，确实是左派和右派，因为我们根本不知道他们怎么命名自己，所以我们就把偏向人类的祭司称为左派，把偏向龙类的祭司称为右派。古代混血种可不像现在的混血种，我们愿意相信自己是个人类，而古代混血种一直没搞清楚他们到底是什么。”
当时的人类还是一群围着兽皮狩猎的蛮子，即使少数有文化的部落也是受龙类文明影响的，是龙类的臣仆。自认为和龙类相当的白王血裔很难承认他们和高天原外那帮光着屁股打猎腿毛都被灌木丛磨掉的蛮子是一类东西，这就好比假如昂热你爸爸是个猴子，因为基因突变你成了剑桥的贵族学生，你也很难接受经常去山里带点水果跟你爸爸搞家庭聚餐这种事。”
“说事情就说事情不要趁机夹带私货！”
“右派们认为他们作为伟大的白王血裔，最终要复活白王，白王的血液能赐予他们进化的机会，他们有机会变成纯血的龙类；左派们则猜测白王根本对他们这些混血的后代没有善意，那个伟大的白色皇帝只是借助人类来暂时地保存她的基因，她复苏的那一日会是白王血裔的末日，她会吞噬所有后代令自己回复当日的权能，而不是赐自己的血予后代们进化之路。”
你们想必已经听明白了，其实无论左派和右派都不关心人类的存亡，他们只是在争辩自己的祖先是敌是友。这就好比国会议员们争论是不是要出台保护猕猴的新法案，但这并不代表他们看重猕猴的人权或者猴权，而是怎么保护人类居住环境而已。”
“不要再谈猴子的问题了！”
“好吧好吧，昂热不愿意我总是谈起他父亲我们就不谈……喂喂喂喂你把碗放下！放下你听见没有！我是在帮助你们！拿热汤泼友军是不是太凶残了？”
“我一定是脑子出问题了，东京就要变成大海了，几千万人的命悬在空中，我却跑那么远给一个日本相声演员当捧哏的……”昂热扶额。

|2| 白王预言书
“你一直很清楚自己的定位我喜欢。那么说正题，两派谁也无法说服谁，因为白王的问题大概连黑王都搞不清楚，这些祭司们就算把脑袋拍肿也猜不出白王的真正动机，一切都只是猜测。”
于是两派谁也不干涉谁，左派在高天原的地层深处建造了巨型的炼金矩阵，这个矩阵以封印白王圣骸的藏骸之井为中心，它的主要作用就是抽取圣骸的力量来平复它的躁动，而右派则利用这个矩阵制造了夜之食原，这是白王血裔中那些最危险的后代的坟墓。因为还没有找到进化之路，所以血统极其精纯的后代和血统不稳定的后代都会堕落为死侍，除非他们幸运的拥有皇血。”
祭司们不愿意放弃这些强大的同类，所以他们发明了一种血腥的手术用来把这些危险后代制成狩，这种手术以炼金术为基础，核心就是用死亡的金属替换混血种骨骼中的元素，用死亡的金属溶液替换他们的血液，最后得到的就是炼金傀儡。”
“就像是用塑胶渗透到人体中制造标本的尸体塑化技术？”昂热说。
“用死亡金属的话，制品还会被强化，它们是活着的尸体，被炼金术强行束缚在人世间的凶灵。狩是最优秀的杀戮机器，但是祭司们却没有找到驱使它们的方法，它们的杀戮是没有目标的，只凭本能。”
所以永恒的监狱被制造出来，夜之食原既是坟墓也是监狱，狩们仍有回到现实世界的可能。但要想打开夜之食原的诸魔之门，就得复苏白王，右派的祭司们相信狩会因为血脉的指引而效忠白王。”
那一天将会是白王血裔统治世界之日，白色的皇帝端坐在几百人扛起的大撵上，她的足迹越过海洋和欧洲，去往大地尽头红色的高原，披挂着铜和金的侍从们为她扬起遮蔽了天空的长幡，敌人的鲜血溅落到那些高耸入云的长幡上，要经过足足三日才流淌到土地里。”
她所到之处以敌人的枯骨为地基立起城池，所有的城连成坚不可摧的巨墙，从此巨墙以南都是她的皇都，被征服的一切族类都被流放到巨墙的的北方，唯有在冰天雪地中哀号，祈求着太阳早一点升起赐予他们一点点温暖。”
“你卖拉面的这些年里想来有潜心研究文学，以前你的修辞能力可没那么强。”昂热耸耸肩，“可为什么我听你的描述，好像恨不得跪在那个白色的女皇前舔她的脚指头？”
“因为后面这段不是我说的而是白王的预言书。白王曾经写下预言未来一切的预言书，有伊邪那岐带到了人世间，这个东西对于古代混血种来说就像如今《圣经》对基督徒的意义。”
这部预言书从她的诞生为开始，一直讲到她的复活，是诗歌的形式，据说比《罗摩衍那》还长。这段据说是白王预言书中描写她君临整个世界的‘战胜之日’。就好比自我吹捧当然不惜最华美的形容词了。”
“你说……据说？就是说你没看过这部预言书？”昂热说。
“读过原文的都随着高天原沉到海里去了，所有的这些都是蛇岐八家的神官们从神代文字中解读出来的。我刚才已经说过了，神代和后代是完全断开的两代，中间没有传承，所以这些细节对不对完全没有把握。”
“高天原到底为何沉没？我本以为你作为一个法国来的神经病他们不会让你接触到这些机密文件，想不到你对我隐藏了这么多东西。既然这些你都知道，那高天原沉没这种大事你也该了解过吧？”
“我有阵子还是蛮像一个称职的影皇的，他们就对我开放了古代典籍随便我看，他们没有想到我内心里一直是个法国神经病啊。”上杉越挠挠头。
“高天原的沉没跟你们知道的差不多，初代的白王血裔伊邪那岐是个寿命极长的怪物，在他快死的时候为了活得更久一些就窃取了圣骸希望能够藉此走上进化之路。伊邪那岐虽然老糊涂了可他的后代们还清醒，这下子左派和右派都急疯了，左派祭司的领袖天照和右派祭司的领袖月读派遣了最优秀的杀手去解决发了疯的老头，那就是你们所知的须佐之男，天照、月读和须佐之男是兄妹。”
但是须佐之男在杀死了龙化的伊邪那岐之后也被圣骸寄生了，左派和右派这个时候终于达成了共识，这就像人类历史上国会里的执政党和在野党永远互相投掷烟灰缸和皮鞋，唯有在战争逼近的时候他们会忽然摒弃前嫌，口口声声说对方是兄弟。”

天照和月读的共识是无论进化之路存不存在，白王圣骸这个东西最好永远被封印起来，如果当时有火箭的话，这俩姑娘一定会考虑把它发射到月球上去。那么到底什么地方能比藏骸之井更可靠呢？她们选择了大海，她们用自己为枷锁锁住了弟弟须佐之男，用高天原作他们的棺材，把整座城市沉入了大海。”
“这些事我都不知道，父亲是最后一个得以阅览家族中全部古籍的人，他把影皇法衣挂起来焚毁的当日，把神社中的古籍馆也烧掉了。”源稚生说。
“你这个牲口啊！就是因为你这一把火我花了几十年去调查白王血裔的历史！”昂热没法不抓狂。
“最好的保密方法就是世上没有任何人知道。如果不是因为蛇岐八家的神官们不断的研究神代文学，高天原和圣骸的事也不会重新暴露在天日之下，这个世界上也不会有猛鬼众。虽然神代的左派和右派最终达成了共识，但后代的白王血裔仍旧分裂出‘猛鬼众’一直，譬如在历史中被记载为妖怪的酒吞童子。”
猛鬼众们都是血统特别优秀的后裔，但他们在家人的眼里是不知何时会失控的恶鬼，无家可归也无人怜惜的鬼们聚集在一起，组成了所谓的猛鬼众。猛鬼众也是日本黑道中的领袖，历史上猛鬼众活跃的年代，双方都在黑道中杀得血流成河，战火甚至波及整个日本。”
猛鬼众是走上龙之道路的人，家族的长老们会说他们灭绝人性，其实他们不灭绝人性也没办法，世界上没有人把他们当人看，连家人都把他们叫鬼。他们一代代的梦想就是进化，要回到古代混血种建立的那座废墟之中，重新挖出神圣又邪恶的圣骸，一代代如同飞蛾扑火。”上杉越轻声说：
“一代代地把自己烧死。”
“对世界的家族的……报复么？”昂热说。
“所以我想知道毁掉那些典籍可能更好，趁着兵荒马乱的。反正为了防止外泄没有复制过，一笔笔都是毛笔写的。”上杉越说，“昂热我不愿意把这些告诉你，是因为那段历史跟我一样早该去死了。进化之路什么的纯粹是笑话，几千年里都没有人能够变成巨龙，所有试图在血统上动手脚的人都堕落成连意识都丧失的行尸走肉。留着那个传说只是让更多的飞蛾往火上扑。”
“就是说德尔塔红星那帮疯子想到打开夜之食原的大门，就必须先复活白王？”
“德尔塔红星是什么东西？”上杉越皱眉，“想到打开诸魔之门的不是猛鬼众么？”
“您太多年不理会外面的事了，”源稚生说，“在您退位……”
“我那是出逃，不能算是退位，别说得我好像挂冠而去的样子。”
“是，那么在您出逃之后，蛇岐八家以日本分部之名并入了卡塞尔学院，在战后很长的一段时间里，我们都严格地控制着血统不稳定的同胞。在内部清除‘鬼’的执行局建立起来，我们能日本境内的所有混血种编纂档案，按照危险程度分为不同的级别，严密地监控，对于失控的目标我们都及时地抹杀掉，想以此来防止‘鬼’们集聚在一起，再度形成以前猛鬼众那样的组织。”
但是，一个俄罗斯的秘密组织渗透进了日本，他们不断地吸引着‘鬼’加入他们，我们竭尽所能地在黑道中压制他们，甚至采取过极端手段进行大清洗，把一切跟德尔塔红星有联系的黑道帮众都连根拔起。但我们失败了，在‘鬼’的眼里德尔塔红星就像是《圣经》中的圣地锡安，到达那里就到达了永恒幸福的国土。不断有监控名单上的孩子杀死监护人投向德尔塔红星，在二十年中他们成长为和蛇岐八家一样地位的黑道领袖。”
整个日本的黑道帮会要么依附于他们要么依附于我们，他们以大阪为据点，这些年一直试图渗透进东京。现在他们进来了，不是渗透而是进攻。”
“你弟弟是德尔塔红星的领袖么？”上杉越问。
“真正的领袖是藏在幕后代号为将军的人，真名赫尔佐格，基因科学家，是他培育出我和弟弟。弟弟是将军之下地位最高的人。”
“当哥哥的没有管好弟弟，很遗憾把？”
“这些年一直很自责。”源稚生看着汤锅中的热气，“我该早点鼓起勇气杀了他，那才是结束他痛苦的方式。因为我的软弱太多人死了，蛇岐八家也被逼入了绝境。”

|3| 蛇岐八家的覆灭
说这番话的时候他没有任何表情，那张俊秀的脸像是用铁水浇筑出来的。
两个小时前他收到了消息，风魔、樱井、宫本和龙马四家的主人全数战死在新宿区，德尔塔红星的突击部队用散弹弹幕把他们彻底吞噬。
虽然托他们的努力，受到蛇岐八家庇护的黑道帮会来得及撤退，但蛇岐八家在核心领地已经被彻底摧毁，那些曾经辉煌过的赌场、酒吧和夜总会如今被全副武装的男人占据，不计其数的炸药被安装在这些营业场所的角落里，虽然提前清场但新宿的核心区仍有数万名客人，他们不敢出门，因为一不小心就会触发炸药。
关东、关西两大支部根本来不及行动就遭到了致命打击，风闻东京出事之后关西支部全体组长都登上大巴赶往东京。
关西支部的组长们年纪远大于关东支部那帮枭勇的年轻人，他们出现的时候总像是乘着旅游大巴周游日本的旅行团，但他们在火器上的造诣无与伦比，他们中有日本最优秀的阻击手和工程爆破专家，只要他们出现在新宿区那么德尔塔红星的人将被随处爆发的火光包围，巷战中一个师的军队都无法攻克关西支部的火器阵列……
但是关西支部最喜欢用的C4塑胶炸弹把这辆大巴炸上了天，一刻钟之后安放炸弹的人就被查出来，那是大巴的驾驶员。
他的血统生来就不稳定，但有人帮他伪造了血统检测的文件，让他在蛇岐八家中隐藏了整整七年。
关西支部当然不会对自己最依赖的交通工具掉以轻心，但他们没有想到这些C4炸弹被贴身藏在驾驶员的假皮肤下，这些年来这个瘦弱的鬼一直靠着C4炸药伪装成一个有肚腩的人——最后他把自己和关西支部一起葬送了。
关东支部全数是日本刀的信徒，源稚生本意是命令他们潜入新宿区中心对将军执行斩首，这样一支全部由锋将组成的队伍究竟能不能斩下赫尔佐贺的头颅源稚生并没有把握，但这支队伍中每一个都是无视生命的杀戮者，就算未能冲到目标身边，他们也会一路踏血而行，一直杀到全军覆灭。
关东支部对这样的安排并无意见，家族纵容他们的恶习就是等待有一天要驱赶他们踏上真正的战场，他们被作为武士培养，为了家族的荣誉和未来挡在前路上的一切敌人都要斩尽。
但他们的跑车被半路上忽然冲出的水泥搅拌车粉碎，他们的跑车再快却无法撼动几十吨重的工程车，水泥搅拌车从坡顶上倾泻下二十吨重的水泥砂浆，把后面赶来的人也都尽数淹没。
往日里奔行如电的超级跑车此刻成了困住关东支部的牢笼，被数以吨级的水泥砂浆陷住，队长们甚至打不开车门，隐藏在路旁的枪手用枪火照亮了夜空。
唯有支部长明智阿须矢得以幸存，撞车时他的手臂卡在了方向盘的空隙里，原本没有逃生的机会。
但阿须矢是个终日里解剖尸体来提升刀术的怪胎，他瞬间决意，拔刀沿着经脉和骨骼的缝隙卸下了被卡住的手臂，并且成功地避免了大出血。然后他独立袭杀了所有枪手，不愧是整个日本分部最锋利的刀。
但这也是关东支部最后的努力，重伤的阿须矢被送往当地的医院，其他的人正躺在停尸房里等待着家属的认领。
蛇岐八家用了上千年在日本建立的威严和地位在一夜之间被断送，直到今夜之前蛇岐八家还自信有把握一举扫平德尔塔红星和猛鬼众，以血腥的手段把和平带给日本黑道。
但如今这一切都被证明只是梦想，真正的猎人是德尔塔红星和猛鬼众，他们为了今夜的猎杀已经准备了很久很久，连橘政宗这样深藏不出的领袖都在这场袭杀中殒身，蛇岐八家已经彻底地丧失了反击的能力。
源稚生的脑海里只有血色。他曾经自负能力出众，可那个隐藏在黑暗中窥伺他的弟弟远比他凶猛凌厉。
当源稚生披上影皇法衣发号施令时，源稚女大概在冷笑吧，看那个高高在上自以为是的男人是何其愚蠢！
“是啊是啊，你这么想很自然。如果早点对弟弟动手大家就都不会死了吧？家族的声威和自己的名誉都被保全，自己身边的人也不会死去，你会是整个日本黑道都噤若寒蝉的影皇。这一切仅需抹去弟弟便可以实现，何乐而不为呢？”上杉越耸耸肩：
“可如果今天来到这里的不是你而是你的弟弟，那他会说出什么样的话来呢？老爹啊真是很高兴在这个时间见面我今夜血洗了蛇岐八家的那些老家伙哦，就像你当初看他们不顺眼一样我也看他们很不顺眼，从此日本黑道上就不再有蛇岐八家了，我们德尔塔红星已经成为日本黑道的新当家，以后再也不会有讨厌的人来打搅老爹你卖拉面了，我还要带兄弟们常常关顾和老爹共叙亲情呢。”
“真是毫无父子亲情的老爹呢。”昂热喝着清酒，漫不经心地评价。

|4| 入口
上杉越冷冷地看着源稚生：
“满嘴说着自责的话，好像没有早早杀死弟弟是你的错误，你为此向我表示道歉，可你怎么就知道我一定会站在你这一边呢？从血统来说你和你弟弟都是我的儿子，我对你们的爱应该是等同的，可从感情来说我并没有期待过你们兄弟的出生，你们两个对我而言都是不该出现的东西，就像上火长出来的脓包，虽然也是身体的一部分但是恨不得早点挤掉。”
我是说对你们两个都没什么感情，也许你们的妈妈是我看了都恶心的丑女人，总之你们两个不是什么两情相悦的产物。我也不亏欠你们什么，我不是那种跟女人乱搞之后早晨消失不见的男人。”
他凑近源稚生，神情冷漠：
“我跟昂热开玩笑归跟昂热开玩笑，那个老家伙是我的朋友。而我跟你之间没太多可说的，那个叫源稚女的男孩是你的弟弟你和他一起长大不是么？我甚至没有见过他……那么如果他死了世界上唯一一个该为他流泪的人是你。”
身为哥哥却对着无关的人说出要杀死弟弟的话来，真叫人齿冷。不过这个跟我也没什么关系，你是蛇岐八家决定杀死你的弟弟，那就赶快动手不要等待，看起来你弟弟比你强，在你消沉颓废咬牙切齿的时候，他已经像风雷一样行动了。”
“好吧好吧我们先忽略叫人扫兴的话题，”昂热叹了口气，“你能否解释我的最后一个疑问，你拥有的这块地和夜之食原到底有什么关系？”
上杉越收回了咄咄逼人的目光，自顾自地擦着碗不抬头：
“如果再过些年没有人重启炼金矩阵，夜之食原就会崩溃。事实上它已经开始崩塌了，维持那么庞大的尼伯龙根需要炼金矩阵高效的运转，但藏骸之井中的圣骸已经被取走了。如果所有尼伯龙根被创造出来就不消亡，那么世界上还有多少尼伯龙根还被封存着啊。”
但其实绝大多数尼伯龙根在创造它的古龙死亡之后都崩塌了，像夜之食原这样靠着巨型炼金矩阵维持的可以存在几千年，但也不是永恒的。崩塌的时候迷宫的墙壁会意外地坍塌，打开通往现实世界的不稳定通道。这条街就是通道之一，它恰恰处在现实世界和夜之食原的交口上，是人类世界和龙类世界的大门，也是生者世界和死者世界的大门。”
“你是说那些狩能够通过这条街进入现实世界？”昂热的脸色变了。
尼伯龙根在混血种看来是黑洞般的存在，无论其中藏匿着多么危险的东西，但只要远离迷宫的入口就无碍，尼伯龙根总不会自己吐出危险的东西来。
所谓迷宫，就是永远矗立在那里诱人进入的东西，如果自己往外不断地喷吐高等级怪物那就是兵营。
希腊神话中英雄忒休斯自告奋勇去杀嗜好童男童女的牛头人米诺陶洛斯，靠着公主给的线团没有迷路，在迷宫中心找到米诺陶洛斯，趁其喝开了胃酒喝多了一刀砍下他的牛头完成了英雄任务获得了声望值……
但假如说英雄忒休斯从公主那里搞到关键道具线团，信心十足地走向迷宫入口处，就见全副武装的米诺陶洛斯挥舞两把大斧杀过来了……那么很多英雄故事都没法讲了……
“不触发剧情大Boss就不会杀过来”是游戏和一切英雄剧的原则问题！
“你是不是在想如果这是真的东京街头不遍地都是狩了么？好比把狼放进机械化养羊的羊圈里，把兔子放进胡萝卜田，如果狩还有智慧的话会感动得泪流满面。”上杉越歪歪嘴：
“不过即使有通道也不是所有人或者所有狩都能通过的，这就好比尼伯龙根的通道就在那里，但是没有烙印的人是感觉不到入口的。所有尼伯龙根都是意识的产物，”上杉越点点自己的脑袋，“记得我刚才说的那个睁眼花开闭眼花谢的哲学命题么？想进入完全不同的世界你必须嗅到那个世界的气息，在心底深处感觉到那个世界的存在，这对狩来说太难了。”
“太难的意思是还有极小的可能？”
“有的，狩毕竟不是完全的死物。对人类来说从这里通过进入尼伯龙根的机会也很小，这些年里有三十多个人做到了，但都是偶然。能够自有出入尼伯龙根的前提是他有烙印。”上杉越说，“没有烙印就是影皇也不能说自由出入，否则龙族的禁地不是太容易偷入了么？”

“影皇也不能自有出入？”昂热有些诧异，“我还以为你经常吃完晚饭去夜之食原散个步呢。”
“我能品味正常一点去居酒屋找个上了年纪但是身材还紧致的婆娘喝杯酒么？”上杉越撇嘴，“自从古代的祭司们死去之后，就没有人能自有出入夜之食原了，连影皇也不例外。你记得我跟你说过我父亲每当闭上眼睛就会看见百鬼夜行么？那是因为他有皇血，虽然皇血没有觉醒，但仍旧帮他嗅到了夜之食原的味道。”
但以他的血统，仍旧只是能够感觉到夜之食原的存在，却找不到出入的方法。二战末期日本显然已经要战败了，蛇岐八家中的主战派都疯了，提出过‘打开夜之食原让那些凶兽把进入东京的每个美国人都斩首’的雄奇构思，但是直到负责这件事的神官切腹也没有任何人哪怕燃起希望的效果。”
“就是说你也不能？”
“你带来的这个男人不也跟我一样是血统觉醒的一代皇么？你问问他就知道了。”上杉越冷冷地看着源稚生一眼。
“今夜是我第一次接触夜之食原，以前虽然也曾感觉到它的存在，但那往往是在梦魇中或者精神状态很差的时候。但我从来没有找到过进去的方法，就像是表里两层的世界中存在着看不见的薄膜，我能够隐约感觉到那个世界中存在着看不见的薄膜，我能够隐约感觉到那个世界就在身边，却无法触摸它，更不要说进去。”源稚生说。
“就是说你另外一个儿子也不能自由地出入夜之食原，是这样的吧？”昂热说。
“他也不行，夜之食原，归根到底是用圣骸建立起来的尼伯龙根，在夜之食原中拥有自由的唯有一个东西，白王。”上杉越说：
“她是无尽黑夜中唯一的光源，她君临的那一日，夜之食原才会真正的开门。这么多年来我一直留在日本，不只是因为留恋这里，也是因为我不想有任何狩从这个通道里逃出来。作为影皇我失败极了，没能照顾好自己的母亲也没能完成对同胞的许诺，看来死后是上不了天堂。我这辈子唯一能干的事情就是终结蛇岐八家这该死的诅咒，我想看着夜之食原的崩塌，什么皇血什么夜之食原什么圣骸让它们随着我的死完蛋。这样也许天主能赦免我的罪孽。”
“不过我能做的也就这些了。”上杉越挠挠头，从贴身的衣袋里拿出一枚信封，握在手里摇了摇，“真庆幸在这个要命的时候昂热你居然好死不死的来了东京，这样我终于可以脱身回法国了。我已经把我知道的都告诉你了，剩下的就看你的了。其实我早就买好了一张法航的头等舱机票飞往里昂，已经买了三十多年，因为我付了一大笔钱给法航，所以我总可以持这张优先票上飞机。”
我一直在想会有那么一天我在这个国家能做的事情都做完了，我就可以回法国了，去看看我妈妈当年呆过的修道院，在那里死去，举行葬礼，躺在棺材里听他们给我唱安魂弥撒。”
“朋友你在跟我开玩笑么？”昂热吃了一惊，“你不是一辈子都坚守着夜之食原的入口处么？你这种守望者在重要的时刻却准备拍拍屁股走人？”
“看门的老头就是这样啊，有人来抢劫的时候打电话叫警察，然后提前下班。难道你指望看门老头在报警之后从柜子里拿出蝙蝠衣穿上去以暴制暴么？拜托，你觉得如今的我还适合英雄戏份么？蛇岐八家有了年富力强的新一代影皇，还有你这个曾经击败影皇的老变态在，你要我干什么？我如果跟你上战场没准会心肌梗塞哦，你还要给我准备速效救心丸呢？你真的需要我这样的累赘？”上杉越说，“我觉得我还是搭乘明天一早的航班飞里昂比较好啊。”
“朋友，我需要你的帮助。”昂热盯着上杉越的眼睛，“这将是我一生中打过的最艰难的仗，我面对的是究极的疯子和龙族中仅次于黑王的对手，这里是日本，是我在这个世界上最不熟悉的地方，而我能够依靠的盟友们差不多死绝了。”
我甚至已经给汉高打了电话告诉他尽快包机把最精锐的人手送到东京来，但是未必来得及，东京随时都可能陷落，一位王将要苏醒，我能找到的最强的支援者就是你！而无论你今日是谁你曾经是守卫这个城市阴暗面的武士不是么？”

“其实我不是不想跟你并肩战斗，”上杉越和昂热四目相对表情真诚，“可我真的已经不是当年极盛时期的影皇了，我这双手这些年只推过拉面车，没有摸过枪柄刀柄也没有使用过言灵，你让我拿什么跟你一起去打仗？擀面杖么？就像你们美国水手常说的那样，男人不能对朋友许诺自己做不到的事啊。”
“校长，父亲说得对，我才是这一代的影皇，这场仗该由我去打。男人不能对朋友许诺自己做不到的事，我同意这句话。许诺了也没有用，只是把更多的人拖进战场，我已经把太多人拖进战场里了……太多了……”源稚生把吃了一口的汤碗推向了上杉越，把五千日元的钞票压在碗底，起身鞠躬：
“谢谢您的汤面，请允许我先告辞了。”
昂热一把拉住源稚生的胳膊：
“别被这家伙的表情骗了，我们当年说的是‘男人不能对女孩许诺自己做不到的事’。他是女孩？我是女孩么？他这种老贼就该跟我这种老贼一起战死！我们这种人踏上了这种战场就没有退路！去法国？做梦！信不信你的飞机从阿富汗上空经过的时候我找人一发导弹把你轰下来？”
“喂喂，你真是教育工作者么你居然威逼黑道老大！”上杉越抗议。
“你这辈子何曾像个真正的黑道领袖？你的一生都在被人安排，难道你就不想做点属于自己的事么？”
“我有想过……”
“你真的想过？”昂热倒是一愣。
“我想过要生个属于自己的女儿，”上杉越指指源稚生，“可不是这种穿着黑衣神色狰狞的黑道分子，而是小时候穿着白色的太阳裙和白色袜套，头上扎着粉红色的大蝴蝶结，长大以后穿着蓝白相间的水手服，裙子很短露出笔直有力的长腿，上衣也很短在风里飘起来的时候露出漂亮的小肚脐！”
“你这个咸湿的老色棍，你只是奇怪的色情小电影看多了吧？”昂热憋不住怒火。
“可我就要死啦，我生不下来那样的女儿了。”上杉越轻声说。
“喂喂怎么气氛一下变得那么忧伤？”昂热愣住了。
上杉越从小车下拿出一个厚厚的文件套递给昂热：“看看吧，这是我攒了三十年的体检报告。”
昂热一页页的翻那些体检报告，瞳孔渐渐放大，脸上露出惊诧莫名的神情，他在剑桥主修的就是医学，不难看懂这些体检报告在字面下的含义。
根据这些体检报告，面前的上杉越早该开过追悼会了，他的全身器官都已经衰竭得不成样了，血检尿检几乎没有一项指数合格的，最可怕的是他的脑神经血管正在封闭，给他大脑供血供养的系统正在失效……
而这种全身性的衰竭已经持续了整整三十年！
“你想的没错，我早该死了，只是靠着龙血的支撑还在苟延残喘。历代影皇的寿命都不长，影皇不是完美的混血种只是怪胎。”上杉越说：
“虽然能够包容超过上限的龙族血统而不被龙血吞噬，但代价是会早衰。影皇历代都是樱花一样容易凋零的男子啊。”
“这时候你居然还有心思说笑话你真是以相声作为人生理想的奇男子啊。”昂热轻轻地叹息。
“反正我每晚都听见死神来敲门，已经听了三十年，如今别说是你，就算是死神自己坐在我对面我也能跟他说说笑话了。”上杉越耸耸肩，“我对于自己迟早有一天会死这件事早有觉悟，在这个世界上羁绊着我的只有居酒屋里那些和我一样渐渐变老的老奶奶……”

“喂喂，虽然是很棒的笑话可我笑不出来啊。”昂热说。
“好吧好吧我正经点说话，我不正经的时候就会觉得死神离我还挺远的，他只是我的观众我说笑话的时候他就在那边咯咯地笑，笑完了会扔下几个小钱就走。一旦正经起来我就真的能闻见死亡的味道……”
这条街是舒服我的绳子，多年来我不敢离开因为我怕我死了就没人能监视着夜之食原，其实我很想把这件事告诉你，让你找个人来当夜之食原的看门人，但我不愿意把秘密交给你这样的狂徒，以你的性格，肯定不会像我这样期待着炼金矩阵停止运转自行崩塌，而是会试图窃取其中的技术来强化的你卡塞尔学院吧？”
你也早该死了，你活下来只是因为想复仇，为了复仇你不惜一切代价。别说蛇岐八家都是疯子，昂热你才是疯子，要么我当年为什么会给你选了那幅‘诸界之暴恶’作文身，因为在我看来你的本质已经非常接近与恶，为了扫平对手不择手段。而我是不会与你为伍的，虽然我犯过那么多无可饶恕的罪，但我没有你那样的勇气，为了一己的目标不惜牺牲无数人。”
“我真有那么差劲么？”昂热轻声问。
“喔，差不多吧。不过跟龙族战争也许就需要你这样意志强横无与伦比的男人，你就像历史上那些以杀人成名的君王，你觉得抹杀一切对手以血洗大地之后就会有和平，你的信徒们也因为你的狂热和意志都追随你杀戮。我这样懦弱的人也就是个看门人罢了，我追不上你们这些英雄的步伐，没有你们跑得快。”
“龙族不是可以理喻的生物啊，它们一旦复苏会把整个人类都踩在脚下，留给我的未来只是以我们的血肉子啊大地上重新筑造起龙族的城市。跟这样的敌人战斗时不容我们有任何的慈悲心，谁慈悲，谁就被杀。所以即使血流成河我也不后悔，秘党的历史就是血流成河的历史，蛇岐八家的历史不也一样么？”
“可你其实不了解龙类啊，我也不了解，”上杉越叹了口气：
“你的折刀上流过多少龙类的血，是不是连你自己都说不清了？你要灭绝龙类，龙类要杀死你，你们谁对谁都没有怜悯，这是你们的强者和英雄的逻辑。你说得对，我是个法国二百五，我根本就不适应这种强者逻辑，所以其实我早就该离开日本了。”
老朋友很抱歉，虽然你是那么一个有魅力的男人，但是在屠龙这件事上我跟你不是一路人。以我这样衰朽的身体也帮不上你什么忙，如果可以的话，请把我另外一个儿子和夜之食原都毁掉吧，用核弹也好用言灵也好，这些东西都不该存在于这个世界上了，存在对我另一个儿子而言也是痛苦。”
他深深地看了源稚生一眼：“其实你是双生子中幸福的那一个，有什么资格对你的兄弟满怀恨意呢？”
“幸福么？”源稚生低声说，“那就祝您一路顺利吧……其实我也很想去法国，在我想来那里总是晴天和海滩，塞纳河上漂着小船，可我已经陷在东京这个城市里走不了了，如果父亲能去法国看看，我也觉得有点高兴。失陪了，我还要组织蛇岐八家最后的干部们开会，自古延续至今的家族，即使灭亡也要有最后的反抗。”
他起身撑开伞走向雨中。

|5| 白王降临之时
“喂，在这种时候你的每一分钟都是宝贵的吧？你来这里难道不想死皮赖脸地要求我的帮助？只是来看看你并不伟岸的父亲？而是只是基因上的父亲。”上杉越盯着源稚生的背影。
源稚生停下脚步，迟疑了片刻，从风衣口袋里掏出了一张照片，转身放在上杉越的面前。
照片上是两个男孩攀在一架小型农用直升机上照相，略显年长的那个戴着飞行用的耳机，笑容痞气顾盼自雄，稚嫩些的则靠在舱门上，圆润的面颊在夕阳中还有点婴儿肥的样子，两个男孩都俊秀得像女孩似的。
“这是他小时候的样子。”源稚生说，“照片我没什么用了，留给您做个纪念吧，如果看过之后就烧掉也没什么。我只是来看看您，我小时候一直希望有个父亲出现在我的人生里，这样我和弟弟就不会那么孤独，也不会有人欺负弟弟，也许他不会变得像今天这样痴迷于血统和力量。但您显然不是那样的人，我已经看出来了。不过也没什么可遗憾的，这些年已经有人代替您照顾我，就像父亲一样。今夜那个人死了，我会尽我的力为他复仇，就像我该为一个父亲做的那样。”
他转过身，再没有回头多看一眼。
“这小子的意思是我是个不称职的父亲咯？可是我为什么要称职，他们的出生又不是我想要的！”上杉越不满地说，“代替我照顾他？好像有了有钱的后爹就跑到亲爹面前炫耀似的。”
“你还是有些介意这件事啊。”昂热低声说，“我该怎么阻止你的另一个儿子？如果你不想用整个东京给他当游乐场的话。”
上杉越沉吟良久，叹了口气：“去藏骸之井，他一定会去往那里。因为只有他的血统能驱动炼金矩阵，他将在那里加冕为白王，然后打开诸魔之门。”
“你是说他已经得到了圣骸并会把自己作为圣骸的寄主？”
“毫无疑问，因为在猛鬼众中圣骸被相信是获得进化的最大机会。他怎么会把这个机会让给其他人呢？而且他既然是觉醒的影皇那么应该是最优秀的圣骸宿主啊。如果成功的话他会开始对世界的征伐吧？先摧毁秘党。”
“听将军的意思他们倒是不准备先向欧洲推进，而是准备作为执政党竞选下届首相。”
“这太离谱了吧？”上杉越吃了一惊，“一个纯血统龙族竞选首相？龙类什么时候对人类世界的权力有这么大兴趣了？”
“这是聪明的作法，因为即使白王和夜之食原中的那些狩加起来也未必就能完成她预言的征伐。他们似乎是想要把整个东京毁掉造成日本的灾难，再以救主的名义出现在世人面前。记得阿道夫·希特勒么？二战前德国的经济萧条成就了他，德国人需要能拯救德国的人，于是来自奥地利的狂人希特勒登上了政治舞台。”
“这不是龙类的作法，它们是高傲的种族，白王的预言是她如神话中的君王那样降临在世间，可不是说她要参加首相竞选……她的口号是什么？货币制度宽松化？还是提高老年人的医疗保障？”
“都不是，他们会提出的政治纲领是战争。”昂热起身，“要走的话就搭乘明早的班机吧，我不确定这座城市什么时候会被毁灭，趁着还没有太多人知道这个消息快撤。”
等到东京全城疏散的时候你的优先机票也没用了，道路上会塞满车辆，留在这个围城里的人只有和这个城市一起覆灭。东京也会重蹈高天原的结局吧，想想真是壮观啊。”
“昂热，对不起……我知道你本希望我能做到更多的事。”
“你只需要告诉我最后一件事，怎么找到藏骸之井？”
“因为没有人能自由地出入夜之食原，所以走夜之食原内部的道路是不可能了，从现实世界的道路过去的话，既然他们控制了新宿的核心区，就说明他们觉得通往藏骸之井的道路就在新宿区的地下，原因大概就是先代的神官发掘到了藏骸之井的遗迹。”
“那里有2000个全副武装的男人，看来只有武装进攻了。”昂热挠挠头，“在东京做出这种级别的行动，之后学院怕是不好收场啊。”
“你不可能把全世界的专员都集中在东京进攻新宿区的，最好的办法就是获准调动自卫队，但你需要充分的理由，总不能说在新宿区里能挖出龙族的藏骸之井所以你要调用军队。这方面你比我擅长，蛇岐八家在政界也有一些朋友，你想办法吧。”
“跟日本政界还真不熟悉，我那些老朋友都是些靠不住的欧洲在野党……”昂热叹了口气。
“盛惠一千六百日元。”
“喂！死到临头了你这个混蛋！”昂热钻进玛莎拉蒂绝尘而去。

|6| 新闻
玛莎拉蒂奔行在空无一人的雨夜中，飓风和暴雨围困了这座城市，东京都政府发布了暴雨红色警报，建议多数市民呆在家中不要外出。
手机响了，昂热一把接起：“找到恺撒和楚子航了？”
“宫本泽的小姐在调查铁穹神殿中的水位之后，发现他们从下水管道中被冲了出来。两个人都在昏迷状态，正送往医院救治。”
“路明非呢？”
“没有路明非的消息。”
“哪家医院我立刻过去！”玛莎拉蒂在街头甩尾溅起两人高的水幕。
“我说……这是怎么回事？”昂热皱起眉头，“这是跳水殉情的男男么？”
他赶到东京大学附属医院的时候救护车也刚刚赶到，医护人员把昏迷的恺撒和楚子航抬下救护车。
见到分别已久的学生昂热本该惊喜，不过这两个家伙穿着娘爆了的黑色皮风衣和低腰紧身裤，品味差到昂热无法直视，更糟糕的是分明在水里泡了几个小时之久，但恺撒和楚子航的手紧紧握在一起，而恺撒的裤子却不见了，意大利人的白皮肤在雨中异常醒目。
“看起来确实很像没错，不过实际情况可能是恺撒解下腰带把他的手和楚子航的手捆在了一起，这是非常明智的作法，在高速流动的水中，重量越大的物体当然越稳定，就像把小船拼成大船。至于他的裤子不见了，自然是因为解掉了腰带的缘故，根据我的推测不是跳水殉情。”医生严肃地解释。
“我只是吐个槽你这么严肃认真地解释反倒让我觉得这里面有什么不可告人的隐情……”昂热扶额，“他们还需要多久能醒过来？”
“肺部没有大量进水，昏迷的原因主要是疲倦，注射生理盐水和葡萄糖之后，在几个小时内就能苏醒。”
“给他们十五分钟把他们弄醒，我有问题需要问他们。此外先把他们那两只紧握在一起的手给我分开，这让我看着觉得有点恶心。”
“抱歉目前还做不到，因为在水里泡得太久了，他们双方努力握着彼此的手以防分开，所以手部严重痉挛，强行分开的话可是会拉伤肌腱的。”
闪光灯一闪，照亮了两个人交握的双手，副校长从昂热背后探出头来：
“多好的新闻照片啊，太适合校内新闻网的首页了你觉得呢？狮心会和学生会的干部们都会对领袖的握手言欢欢欣鼓舞吧？”
“只会是八卦新闻！你怎么来这里了？你不是负责在警视厅盯着装备部么？”
“我是赶来告诉你一件糟透的事情，东京的地下排水系统中出现了死侍……或者说狩。”
“你知道狩？”
“废话，我是本部炼金技术的领袖人物不是么？你还真当我只是个搞八卦新闻的啊？”

下期预告： 
东京陷落，尼伯龙根反噬现实世界，夜之食原真能使日本最大的城市整个沉没？德尔塔红星全面出去，龙类黑手蠢蠢欲动，风间琉璃时候真能加冕成功？楚子航和恺撒在昏迷前又见到了什么？东京之战高潮迭起，尽情期待下期《龙族》。


龙族III·黑月之潮——第二十四幕 城市的倒影

    钢缆摩擦着齿轮发出令人牙酸的声音，升降机沉入不见底的黑暗中。这是一口直径12米的圆形深井，垂直的通往 地底深处，井壁上铺设了不锈钢铸件，铸件上漆着深红色的防水漆。隐约可以听见井下传来哗哗的水声，那不是寻常下水管道的声音，更像是一条地下河在井下流过。

    “铁穹神殿，多么宏伟啊！可人类终究有一日会被他们自己发展出来的机械文明害死，这些巨大的设备根本不是人类可以控制的，一旦它们落入敌人的手中，就反过来变成致命的武器。”升降机里，老人双手抱怀，看着外面一闪即逝的灯光.

    深井四壁上有环形的铁架，供维修人员行走，每隔三米一层铁架，铁架底部安装了照明灯。已经有几十盏照明灯在升降机外闪过了，这架升降机正带着其中的两个人沉入上百米深的地底。

    “力量总是这样一种东西，它不属于任何人，就像是游走在世界各地的精灵，它们只会选择暂时的主人，当主人疲惫了虚弱了它们就离开，曾经掌握力量的人都会死在血泊中，因为  他们误以为自己真的拥有力量，”源稚女冷冷的说“就像握刀的人并不拥有刀，握刀的人死了，而刀在沉睡后被新的主人拔出鞘。”

  “但是如果力量的精灵来找你。你也不会拒绝它，是不是？”

   “不会。就像你这个魔鬼来找我的时候。我不是给你开门了么？”

    “我怎么能给你力量？你就是力量的本身。你是须佐之男命，你的命没有你的哥哥天照命那样辉煌，也没有绘梨衣的月读命那样高贵，但你象征的是日月之食，在无星无月的黑月中，你将是世界上唯一的主宰。”

    【作者注：日本神话中的须佐之男带有古印度神话中鞫计都和罗睺的属性，在佛教中计都和罗睺被认为是两颗隐藏不见的星体，当它们遮挡日月的时候就会发生日月食。日本神话中须佐之男被天照和月读驱逐，象征着日月食被光驱逐，这尊神明任性无理的行为象征着日月食发生的规律难以预测律难以预测。】

    “这种话你已经说过太多遍了，我不想听了。”源稚女冷冷地说，“我不信命，你也不信命。是不是，赫尔佐格将军？”     

    “是啊，我不相信。”老人微笑，“信命的人都该膜拜  天照和月读，没有人会相信永恒的黑夜。但我相信永恒的  黑夜，你就是永恒的黑夜，你会带领世人越漫长的黑夜  之后点燃新的光明。”

    “我们看上去像是那么有理想的组织么？我们是不能见光的鬼，如果真的燃起新的光明，首先被烧死的就是我们。”

 “不会那样的。我们不是鬼，我们只是生在黑夜里的蛾子，我们没见过光所以我们扑火。总有一天我们会褪掉蛾子的鳞翅长出彩色的蝶翼，那时候我们会飞翔在阳光下。”老人低声说。  

    “你真有意思，你不是个鬼却用鬼的语气说话。”源稚女说，“你是个魔鬼，鬼是找不到家的可怜东西，魔鬼住在人的心里。”

    “作为盟友，你真有那么讨厌我么？”老人笑笑。

    “我不讨厌你，我只是不相信你。”源稚女冷冷地看了老人一眼，“我从不知道你的真实目的，但我清楚你会为了你的目的不择手段。这样的人我怎么能相信呢？不……你还有资格被称为人么？”

    第一次看老人的脸时他吓得抽搐，心脏仿佛缩紧成小小的一团，那张脸应该属于一条人立起来的怪蛇。现在他已经能淡然面对那张狰狞可怖的脸了，他欣赏着那张遍布骨突和鳞片的脸，好像欣赏着一件稀有的艺术品。

    “也许是时候公布我真正的目的了……”老人张开嘴露出分叉的舌。

    这时候电梯到达了深井底部，外面传来重型机械运转的喧嚣。老人取出一个能剧的面具戴在脸上，这是一张白面红唇没有眉毛的木雕面具，虽然透着森森的鬼气，但比他自己那张可怖的脸还是要好多了。

    升降机的门打开，面前就是白浪翻涌的黑水，四面八方数十条白色的水龙注入这个深井，这些水龙的压力都极大，激射在对面的铁壁上，每一寸空间里都是破碎的水花。旁边有人立刻递上了两件透明雨衣，赫尔佐格和源稚女拿过来披在身上，沿着环形铁架巡视。足有上百人在这个深井中忙碌，一个接一个地封堵水门，操纵抽水机抽出井中积水，但这口井太巨大了，几十台大型抽水机联合工作也很难让积水下降哪怕一米，而积水看起来深不见底。

    “怎么还没有排空积水？”源稚女问，“三个小时前你们就该排空积水了。”

    “报告副将，原本确实应该在三个小时前排空积水，但排水系统忽然加速向这里注入，从水量看，东京地下至少有十五个储水池在向这里调水，所有的水轮机都开始运转，把这里作为优先的蓄水池。如果不是我们在不停地抽水，这里很快就会被灌满j”工程部的负责人小心翼翼地跟在源稚女背后。

    “看起来昂热他们已经猜到了我们的用意。”赫尔佐格淡淡的说，“他们那边有排水系统的设计师和施工组，这是他们从别处调水来阻碍我们。他们知道我们在新宿区找什么。”            

  “卡塞尔学院的效率居然会这么高。”源稚女皱眉。

    “以昂热一个人显然是达不到的，但是如果装备部和炼金原理部同时抵达东京，他们可以毫不费力的猜出我们的意图。”赫尔佐格说。   

    “炼金原理部？卡塞尔学院有这个部门么？”    ，

    “炼金原理部只有一个成员，就是那个从未公布过名字的副校长。据说这个世界上能够真正理解炼金术原理的人已经不超过三个了，但他毫无疑问是其中之一。他从不关心如何应用炼金术，他只研究原理，如果是他的话应该已经开始分析龙脉的运行规律了。”

    “工程进度要延后多久？”源稚女问工程部负责人。

    “全力以赴的话我们可以在十五个小时内抽干这口井。”

    “我们能占领新宿区十五个小时么？十五个小时之后自卫队可能进攻新宿，那样我们不得不跟荷枪实弹的军人对抗。”源稚女皱眉。    、

    “自卫队暂时不会进攻新宿，因为昂热会阻止他们。”赫尔佐格说，“昂热不会愿意龙族的秘密被公众知道，调动自卫队的话这个秘密会很难保住，那会引起大范围的动荡。但如果我是昂热我一定会派出特攻。”

    “特攻？”

    “就是能把你我一刀割喉的人，昂热是个用折刀当武器的人，那么他也一定会喜欢那种一刀断喉的作战。”赫尔佐格在自己脖子上横着一抹。    

    “他手中还有几个能调动的人？”

    “用作刀锋的话，加图索家那个战争机器会是最合适的人选不是么？”赫尔佐格说，“加图索家虽然不喜欢昂热，但这种时候他们必然会支持昂热，优先解决掉我我们。”

    “总有些飞鸟要舍身撞在刀锋上啊。”源稚女抚摸羞腰间红鞘的长刀。

|2|东京倒影

    “我是听昂热说他下了飞机就被接到夜总会去，有浑身涂满金粉劈叉露出内裤的女人围着他跳舞才答应来日本出差的。可该死的我来就只有下个不停的雨，还有这马尿一样的日本啤酒！”副校长伤心地把啤酒罐搁在桌上。

    “要我去买别的牌子回来试试么？”帕西坐在桌子对面，喝着同样品牌的啤酒。

    “算啦算啦，我已经是有肚子的人喝太多啤酒不好。要不要试试我带来的白兰地？”副校长从屁股后面摸出钢制的扁酒壶。

    “闻起来是EX级的Camus。”帕西说。

    “你对酒的品位倒确实是加图索家的人。”副校长给帕西斟上一杯，“你是我见过的最奇怪的加图索家人。”

    “我很奇怪么？”帕西抿了口酒体会酒香。窗外狂风暴雨。饮一口醇厚的陈年白兰地，从心脏到四肢都温暖起来。

   “反正凯撒已经从地下水道里出来了，东这座城市不知道什么时候会陷入地下，要是加图索家的人会立即召唤飞机带着凯撒离开吧？而你居然坐在这里喝酒，作为一个姓加图索的人我本不该喜欢你，不过我现在不由自主的有点喜欢你。”副校长说，“干杯！”

 “干杯。”碰杯之后帕西饮尽了杯中的酒，副校长继续添酒帕西也没有客气。

    “因为我接到的命令是服从校长的指挥，校长没有下令让我离开东京我就不会离开东京。”帕西淡淡地说。

    “难道加图索家没有解除你的上一条命令？反正恺撒已经获救了，东京的事情大可以丢给昂热那个混蛋，加图索家就算要支援也该先把恺撒运走不是么？”

    “校长没有让我通报恺撒获救的消息，所以我也就没有通报。弗罗斯特先生应该觉得恺撒还陷在新宿区里，所以我务必留在这里等到恺撒获救。”

    “你这样骗弗罗斯特真的没问题？”

    “下达命令的是比弗罗斯特先生级别更高的庞贝家主，在庞贝家主的命令面前弗罗斯特先生的命令暂时是无效的。”   

    副校长的手机晌了。   

    “带帕西一起过来，恺撒和楚子航都醒了。”昂热说。

    副校长和帕西走进急救室的时候楚子航正在抚摸自己的额头而恺撒以手遮面，他们痉挛的双手还拉在一起无法解开，从他们的本意来说实在不想在这种情况下见人。护士正往他们的手上涂抹酒精试图让他们的肌肉松弛。

    “放心不会有拍照也不会流传出去，而且现在不是在乎这种事的时候。”昂热从副校长手中夺过手机在病床角上拍碎，“我知道情况错综复杂我们来不及讲故事我只问几件事，你们一件一件回答。首先源稚女已经知道藏骸之井的位置了，对么？”

    “喂喂我的手机！”副校长惨叫。

    “是的，他知道了，东京和高天原的地图是吻合的，他在高天原的地图上找到了藏骸之井，就能在东京地图上找到。”楚子航说。

“楚子航还他画了地图。”恺撒说。

  “第二个问题，藏骸之井确实是在新宿区地下对么？”

  “是，从高天原的地图上来看，藏骸之井位于神庙的地下，而神庙的位置就在今天的新宿区。”楚子航说。

  “第三个问题，你们是在哪里和路明非分散的？”

  “在夜之食原里，我们的直升机坠向海面。我们落水之后就被海浪卷进去了根本无法挣扎，我和楚子航距离比较近所以我们就用皮带把手缠在一起避免冲散。那以后我就失去意识了知道醒来。”凯撒说，“只记得满耳都是水声。”

    昂热看向副校长：你还有什么问题么？”

“其他的都不重要了，只需要三个问题我就可以确认这个尼伯龙根的情况。”副校长说，

“它其实根本不再地面上，它是在地层中。最初你们说存在一个和东规模相等的尼伯龙根我就觉得很奇怪，那是不可能的。在高天原沉人大海之后，维持夜之食原的只是一座炼金矩阵，即时再庞大的炼金矩阵也无法维持一座城市那么巨大的尼伯龙根。尼伯龙根的范围越大，维持起来越难，如果说这个世界上真的还存在一座城市那么大的尼伯龙根，那只能是黑王那座从未被发现过的王都。一座亡者占据的城市完全是你们的幻觉，你们在幻觉中进入了东京的排水系统，而这座巨型的排水系统是沿着早已存在的地下河来挖掘的，这个地下水脉系统就是高天原当时的炼金矩阵。”

    “你是说白王血裔用水流构建了炼金矩阵？”昂热说。

    “地下河中融入了水银，水银的河网在高天原的地下流动，它就是构筑夜之食原的炼金矩阵。事实上现实世界根本不存在藏骸之井的入口，白王血裔把入口隐藏在夜之食原里。他们把死去的同胞也埋葬在夜之食原中就是用那些狩作为夜之食原永久的守陵人，即使有人能突破诸魔之门进入夜之食原，他的下场也是被狩杀死。唯有这样的保护下白王的骨骸才是安全的。”

 “可上杉越说他所在的那条街和夜之食原是相通的。”

    “他只是前代的影皇并不是炼金术专家，他的判断都是根据蛇岐八家流传那么多年的卷宗，我不知道这些卷宗从一开始就是错的还是它被人刻意修改了，但我确定夜之食原是座位于地下的城市，它就像东京的倒影！”

    “倒影？”昂热一愣。

    “就像你乘船在海面上往水里看，你会看见自己这条船的影子。夜之食原是高天原的倒影，高天原沉入大海之后地面上堆积了上万年的泥沙形成坚实的土壤，人们又在土地上建设了东京。但东京的倒影仍旧是高天原，高天原的阴影。”副校长说，“它确实存在某些通道和东京相连，但是它的本体是东京的地下水脉。”

    “可我们在夜之食原中并没有感觉到是在排水管道中，我们可以随意行动。”恺撒说。

“你们两位的肌肉已经开始松弛了，没必要再拉着手了。”护士说。

    恺撒和楚子航赶紧松手，即便松手这个动作都痛的他们龇牙咧嘴，不过好在还是分开了。

    “这一点解释起来不容易，”副校长说，“我可以这么说，你一旦进入尼伯龙根你就进入了一个虚构的空间。这个空间尽管跟它的蓝本有点像，但随着它延伸出去差别可以非常巨大。这不是楚子航第一次进入尼伯龙根，你应该可以理解这种怪异的现象，在你进入北地下的尼伯龙根时，和现实世界接驳的部分很像是个正常的地铁站，但越往里深入越不像北京地铁隧道，各种诡异不符合逻辑的东西都会出现，地铁的走向会变化，原本不存在的通道出现

，只有两条岔道的地方变成三条。”

   楚子航点点头。他隐瞒了自己第一次进入尼伯龙根的事，第一次进入尼伯龙根他们开车走上了那条不存在的骞架路，越往远处开道路越奇怪，时间空间都渐渐地模糊，回忆起来他们在那条高速路上至少开了半小时。但后来根据地图来看，如果沿着当时的方向往前开半个小时他们会到达城郊泄洪区的上方，那里什么都没有只有大片的淤泥。尼伯龙根并非跟现实重叠的城市，它真的是另一个和现实对接的世界。

    “归根到底，尼伯龙根是个想象出来的空间。”副校长说，“但它真的存在，进入尼伯龙根的人就暂时地从现实世界脱离了。”

    “如果要找到藏骸之井必须进入夜之食原，那德尔塔红星为什么还要费尽心机占领新宿区？”昂热问。

    “因为夜之食原已经残破不堪。你可以这么想，夜之食原是一座迷宫，原本只有穿过整座迷宫才能到达迷宫中央打魔王，但现在这座迷宫要坍塌了，在靠近迷宫中央的墙上有缺口。”副校长说，“德尔塔红星就是要从缺口直接逼近迷官中心，因为他们也无法对付迷宫中的狩。”

    昂热取出一张蓝图在桌上摊开：“半个小时前我命令开始对新宿区的储水井灌水，现在东京的所有蓄水池都开始向新宿区地下的12处储水井灌水。根据排水系统的流量统计数据，12个小时以来有人一直在抽空新宿区的储水井，那些储水井的水位已经远远地低于其他的储水井。”

    “藏骸之井就在某一口储水井的下方？”帕西问。

    “我猜他们正在那下面拼命排水，因为他们也清楚时间所剩不多，拖得太久不仅自卫队会进入，我们也会派人进去。”

    “解决掉源稚女和那个什么将军就解决问题了吧？那些全副武装的男人倒不是问题。”昂热说。

     “但你得考虑到一个麻烦的事情，源稚女拥有影皇级别的顼级血统，至今我们都不知道他的言灵能力。根据橘政宗 的说法，源稚女的血统能力未必在上杉家主之下，而上杉家主是能够以一己之力在一瞬间毁灭掉上千尸守的人。比她还可怕的对手，在座的谁有把握？”副校长问，“你们可别看着我。我是个搞学术的。”

    “如果血统能力有差距就只有突袭和暗杀。”帕西说，“我可以试试。”

    “如果说突袭和暗杀的话，最适合的难道不是昂热你的言灵时间零么？”副校长说，“在正常人的眼睛里你的奔跑接近于瞬移。”

“恐怕无论我 我还是帕西都无法完成这个任务，”昂热说，“对方知道我们这里有什么人，我们的战术都在他们的预料之中，他们一定会准备好防御。”

    “你的计划是什么？ ”

    “我需要从两个不同的方向突袭，而且是最快的速度到达藏骸之井的上方。我不能确定源稚女首先察觉哪个方向的进攻，但当他准备迎击一方的时候，另一方突袭杀死赫尔佐格。根据我们现在的情报，即便他因为龙血而进化。他也很难达到影皇的程度。”昂热说，“他是将军，但他是软肋。”

    “怎么分组呢？”楚子航问。

    “加图索家一组，你和我一组。”昂热说，“你是个大范围的杀伤性武器，跟我的配合会是最好的；而恺撒的枪 械能力配合帕西的近身战应该是合适的，我们必须在天明之前结束战斗，否则明天CNN的首页新闻就是新宿沦陷，甚至有可能是东京沉没，如果他们得到白王的骨骸把龙脉重新激活，那么他们就能重演高天原的故事，让东京沉没在海啸中。”

    “排水系统中有狩在活动，你们的突袭会遭遇它们的阻击。这说明夜之食原已经开始崩溃了。”副校长说。

    “我携带了大威力的装备。”帕西在桌上打开自己的手提箱，提箱中是整整齐齐的子弹，全部是石英弹头。

    他把手提箱推到恺撒面前：“0.50口径的马格努姆弹，每一枚子弹中都注入了龙王康斯坦丁的骨骼，作为青铜与火之王他的骨骸是世界上最可怕的火炸药，这种子弹会命令目标剧烈地燃烧，经过实验它们可以一枪毁灭德国产的豹II坦克。这应该是世界上最可怖的手枪弹了。”

    恺撒抚摸着那些子弹：“对狩的话，一枪可以解决一个吧？”

    “如果它们聚集成堆，有望一枪解决一群。”帕西说，“家主把这些子弹托付给我实际是交给少爷你使用，我想他早已猜到这些子弹会有用处。”

    “庞贝那个混蛋装得满脸无辜，其实心里是打定主意要把送命的工作都推给我做吧？难怪他亲自拜访我让我赶来日本。”昂热也把沉重的条形提箱摆在桌上，提箱内是一个古铜色的盒子，这件成形于两千年前的武器看起来像是刚刚完成了研磨，七件武器共鸣，发出低沉的吼声。 

    “这是对付龙王的武器，只是用来对付影皇是不是太夸张了？”副校长说。【万一搞丢了怎么办？】

    “最好不要把影皇当人类来看待，如果他是你的敌人。这是我从上杉越身上学会的。”昂热把七宗罪扔给楚子航。“你们还有半个小时休息，然后我们出发，现在距离天明只有几个小时了。”

   |3|地下水道

苏恩曦仰望地下水道顶部滴落的水滴，无可奈何的拧着自己的裙子。这大概是她一生中最狼狈的时候，她着考究的制服裙和10CM的高跟鞋，却要在没膝盖深的水中行走，湿透的丝袜紧紧贴在腿上的感觉真是糟糕，但她又不敢把袜子扯了了，至少有那么一层织物就不担心水里有什么东西会咬她。

    “相信我好了，如果真的有水蛇从下水道里冲进来，袜子  是挡不住它的牙齿的，不过就算被咬一口也不是什么大事，水蛇基本上是我读的，那剧毒蛇是不会潜水游动的”酒德麻衣的长发在头顶盘起，露出修长的脖子。“我没能  逃出去是因为腿短，你腿那么长怎么也没逃出去？“苏恩曦问。

“相信我好了，如果真的有水蛇从下水道里冲进来，袜子  是挡不住它的牙齿的，不过就算被咬一口也不是什么大事，水蛇基本上是我读的，那剧毒蛇是不会潜水游动的”酒德麻衣的长发在头顶盘起，露出修长的脖子。

“我没能  逃出去是因为腿短，你腿那么长怎么也没逃出去？”苏恩曦问。

    她们两个相遇的地方是地下水道的岔道处，就在几天前她们还在能看见富士山的汤泉里享受温泉煮蛋和冻番槟，现在她们只能忍受冰冷的污水。高天原俱乐部已经在 C4炸药的威力中化为了无数碎片，占据新宿区的德尔塔红星成员在那栋八十多年历史的老建筑中安装了几百块塑胶炸药，跟突击队失去联系之后对方毫不犹豫地引爆了炸药，酒德麻衣根本来不及拆除数以百计的炸药．唯一能避险的地方就是跟地下室相连的下水道。苏恩曦选择下水道倒不是因为她敏锐地觉察到周围布满了C4炸药，而是她作为这些人里战斗力最差的家伙显然应该优先逃跑，她一个负责管账管后勤的，又是分分钟几百万美元上下的。优先逃命理所应当，而逃命的最佳通道是下水道。

  “闭嘴，你现在说话的风格让我想到了路明非！”酒德麻衣说，“我们现在的状况可不理想，原本我们只需要把孩子带上战场，现在我们自己也陷在战场里了！”

  “我可不这么觉得，你为什么会知道高天原的地下室直接和下水道连通？”

  “老板发过来的资料中写明了，你不是也从那些资料里知道的么？”

  “老板给的资料为什么要特意说明下水道的分布呢？”苏恩曦咧嘴，“很显然老板早就知道夜之食原在东京的下水道中，他根本没想让我们平安撤走，他已经猜到了我们会到达这里。妞儿你虽然长腿但是太天真了，你的老板是个变态啊，他怎么会把所有的底透露给你？在他的棋局中只有他是下棋的人，其他人都是棋子，我们也不例外。”

  “棋子就棋子好了，”酒德麻衣说，“只要下下棋的人是高手，我不介意当棋子。我只是想知道老板要我们到下水道里来做什么？”

     “从地图上看我们现在所在的下水道是1950年以前修的，再往前它就会和东京最新的下水道‘铁穹神殿’接上，哪里好歹是最新系统有通风，不像这里这么闷，我都要喘不过气来了。”苏恩曦说。“我们还是快走为好。”

  她的话没说话就觉得后心一凉，酒德麻衣忽然拔出了大腿上的直刀刺向她的肩头。论反应速度苏恩曦跟酒德麻衣有天壤之别，所以她根本没有想到要

反抗或者躲闪。直到她看清酒德麻衣刀上的东西，她才惨叫出声。

     “你不是说水蛇里没有毒蛇么？这蛇看起来就很像毒 吧？”苏恩曦看见酒德麻衣的短刀上卷着一条手腕粗的大蛇，蛇身上有一圈黑一圈白的纹路，看起来是一条过于粗    大的银环蛇。

    “是环纹海蛇，确实是剧毒蛇，它的毒性和氰化钾相当。”酒德麻衣低声说，“见鬼，海蛇不该出现在城市的下水道里，这说明海水开始倒灌到下水道里来了。”

    “海啸！”苏恩曦说。

    “是，这是海啸的预兆，海水正在高速地涨潮，海潮     推向地面的压力和速度都比平时大很多，所以海水从排水系统倒灌进来，连带着海蛇。”酒德麻衣说着抓住海蛇的尾部，一刀把这条垂死的蛇剖开，抠出蛇胆含进嘴里。

    “你不怕有毒么？”苏恩曦吃了一惊。

    “忍者需要能在海水中漂流一周，只能携带水和浮板如果能遇到海蛇是幸运的事情，这东西的胆具有清凉的功效能让人在阳光暴晒下觉得舒服很多，我吃过不少。”酒德麻衣淡淡地说。

    “我一介凡俗女子何德何能和你们这人间奇葩共事，想必前世修来或者祖坟上青烟三丈高！”苏恩曦说。

   ”好了！女路明非！”酒德麻衣说，“我们现在要找 出老板把我们送到这里来的原因，他虽然是个变态却不至于无缘无故把我们送来这里玩。”    

    “看那边？灯光？”苏恩曦说。  

    酒德麻衣顺着她的指向看去，果然黑色的水面上浮动着一连串的微光。苏恩曦从后腰抽出手枪上膛，酒德麻衣   也拔出了另一柄直刀，在这个地方看见灯光真是不可思议。尤其是那令水面上的目标巨大醒目，如一大团发光的海草。

 

     苏恩曦和酒德麻衣骤然分开，贴着地下水道的左右两边逼近。那东西渐渐的靠近了，居然是个浮在水中的人，他之所以发光是因为全身插满了照明棒，这种含有氧化物和荧光物质的照明棒只要折叠几次就能发光超过24小时，这个人全身上下至少插着几十根照明棒，在漆黑的下水道中目标极大。而他仰面朝天浮着却不下沉的原因是因为他在双臂和双脚上缠了气囊。它是彻底昏迷的，但似乎在昏迷前就做好各种自救的准备，这让他的漂流变成一场睡眠，看起来他远比酒德麻衣和苏恩曦来的放松。

  “路明非？”苏恩曦说。

  “你不是好奇老板到底为什么把我们留在新宿区里么？”酒德麻衣说，“现在你该知道答案了，因为带孩子的工作还没结束，老板把孩子送到你面前了。”

  苏恩曦伸手试了试路明非的脉搏：“脉搏很稳定，呼吸也很稳定，看起来肺部没有进水，见鬼他的状态比我们都好，可是他为什么昏迷不醒？”

   “最容易导致昏迷的是轻微脑震荡，他身上没有伤可能是从高空入睡。真不可思议他似乎在入水昏迷后给自己捆好了气囊在自己全身插满了照明棒，方便我们找到他。”酒德麻衣说。【……目测路鸣泽干的好事】

   “凯撒和楚子航没有跟他在一起。”

    “也许已经死了，老板在乎的只是这家伙。”酒德德衣说，“我来给他做人工呼吸，你帮我戒备。”

    “要是他醒羞会感动得流鼻血吧。？”

    “要么你来？”

    “你说戒备我就戒备，大家都陷在这个鬼地方还争什么彼此？”苏恩曦大声说。

    这时远处隐隐传来了人声。酒德麻衣暂缓了人工呼吸，拔去路明非身上的照明棒扔在角落里，拖着漂浮的路明非循着人声前进，这里的水已经渐渐没到腰间了，前进的阻力越来越大。原本砖砌的下水道壁变成了金属的，不锈钢外面漆着红色的防水漆。前方隐约闪动着火光，不止一个人影在管壁上摇晃。  

    “你看着这家伙，我去看一下。”酒德麻衣掏出自己的格洛克递给苏恩曦，“如果再有海蛇爬到你背上记得不要回头。”

    “不回头它就不会咬我么？”

    “不，回头的话它会吻你，那样你会惨叫出声我就暴露了。”酒德麻衣无声无息地沿着金属管壁攀援而上。

    她如蜘蛛般倒贴在管道的顶壁移动，这些巨大的管道直径达到6米，比一般的住宅高了两倍，即便下面有火光顶壁也完全隐没在黑暗中，很方便酒德麻衣隐藏行迹。逼近的时候她释放了“冥照”，不仔细看会觉得她只是  一缕在管道顶部飘过的烟雾。

    她惊讶地发现那是高天原里的贵客们，整整齐齐的女宾们中唯有一个分外显眼的男人，他的光头反射着锃亮的光，站在在管道的分岔处探头探脑。那是高天原的前任店长座头鲸，二十年前歌舞伎町最红的牛郎，把濒临破产的高天原卖给苏恩曦之后他接受了聘书成为高天原的大堂经理，虽然酒德麻衣委实没有看出这家伙如何成为最红的牛郎但居然客人们都很喜欢他， 他总是扭动着硕大的身体上去拥抱这女人摆出一副闺蜜的样子，但熟客们都不会拒绝。

  酒德麻衣无声无息的落在转角处，扯着座头鲸的耳朵把他扯进黑暗里：“见鬼！你难道没有死？”

 “死了才是见鬼，现在还是获得！”座头鲸认出了酒德麻衣，惊喜的要扑上来拥抱她。

  酒德麻衣提前趁早抬腿一脚踩在他的光头上，“会做人工呼吸么？”了！我7000cc的肺活量，能把一头猪吹炸！“座头鲸目光炯炯，“店长您觉得呼吸不畅通么？”

    酒德麻衣转身打了一个响指，苏恩曦提着路明非涉水过来，把他扔在座头鲸面前：“吹炸给我看看。”    

    路明非醒来的时候依偎在一堆柴火旁，火光照亮了钢铁侧壁，眼前是一对透着妖冶的眼睛，眼角一抹天生的绯红色。只需凝视那双眼睛他就觉得自己活脱脱是个纣王……不是纣王怎么会醒来有妲己盯  着你？

    这是他第一次跟酒德麻衣面对面，上一入侵卡塞尔学院的时候只有恺撒曾和她面对面，其他人所鬟见的都是录像中烟雾般变幻的人影和她带起的丝丝刀光。路明非剧烈地咳了出来，吐出两口水，肺里涨得像要裂开。开。他知道这是刚刚做完人工呼吸的征兆，上生存课的时候芬格尔这么吹过他，吹得他头昏脑涨，好歹吹的时候垫了层滤纸，否则路明非会给恶心死。但现在就别垫滤纸了，眼前女孩的唇色鲜亮得像是琉璃，或者熟透的樱桃。

    “甜么？“酒德麻衣轻声闻。

    路明非赶紧点头。他倒不是贪图女孩的嘴唇，而是姑娘都这么说了他还说不甜，那姑娘该有多失望……【你想多了】他一向是善解人意的男子。

    “座头鲸，他说你很甜！”酒德麻衣大喊。

路明非只见经理扬起硕大的脑袋，面色生春嘿嘿一笑……他忽然又觉得滤纸还是很有必要的。


下期预告！：路明非终于苏醒，命运开始转动，接下来他该作何抉择？铁穹神殿下，德尔塔红星倾巢而出，赫尔佐格逐渐露出真实目的。昂热守夜人全面应对，源稚生源稚女争锋相对，真正的大战即将开始，各方势力蠢蠢欲动，东京的倒影————夜之食原！究竟还有多少秘密？

“如果最后只有你逃生，别觉得有负罪感。不是你导致我和恺撒出事，再试试关心一下诺诺吧，失去恺撒她会很难过。”楚子航走向加压舱，“你还有目标没实现，不像我没目标了。”“师兄你是喜欢小龙女么？”路明非哑着嗓子。“你们叫她小龙女么？”楚子航在背后扣上了压力舱的门。  《龙族III黑月之潮》

 “今晚不是我们的黑道之夜么？可我们在玩具店里喝咖啡，还是速涪的，这是所谓庶民的咖啡么？”恺撇喝着真冲的速溶咖啡。真捧着樱花饼过来。“阿里阿多！ Good coffee！}岂撒笑容满面地冲女孩举起咖啡杯，作为公子他是绝对不会在冲咖啡的庶民少女面前表现出对庶民咖啡的鄙夷的。《龙族III黑月之潮》
“我分分钟就能给哥哥你组建一个后宫，还分不同的小组，苏晓樯是女王组组长，柳淼淼是公主组组长，陈雯雯是文艺组组长，大内总管赵孟华帮你擦皮鞋。诺诺是正宫皇后，你想让她干啥她就得干啥，性感内衣、透视装、制服诱惑都没问题！她还会说皇上您英明神武！”《龙族III黑月之潮》 
“很多漂亮女孩围着我，但她们不爱我或者只爱我的牛逼。而我其实是个傻逼对不对？”“虽然她们不爱你，但我有办法让她们每天都唱着'明非明非我爱你，就像老鼠爱大米'的歌喊你起床。”“你他妈的根本不懂爱情。”“那是没办法的啊，魔鬼不懂爱情，魔鬼只懂欲望。”路鸣泽淡淡地说。 
“要下雨啦。”路呜泽仰望天空，“我调走以后，希望下一任弟弟比我能干讨你喜欢。”“其实我也不讨厌你……只是有点害怕。”路明非心里轻轻地说，可行动上却是蹦起来拍拍屁股上的冰屑，“道别的话多说无益，祝你无边落木萧萧下西出阳关无故人雨淋白骨血染草月冷黄沙鬼守尸。”《龙族III黑月之潮》 
“哥哥你这么仗义的人能见死不救么？你慷慨一点再卖我1／4的灵魂我就能继续在北美片区混下去啊！”路鸣泽转过身，哭丧着脸拉住路明非的衣角，“北美是个很有前途的片区啊，如果他们把我派往撒哈拉片区怎么办？那里走上三五天也看不到一个人影，能跟我许愿的只有骆驼和骆驼草。 



第二十五幕 ·全面进攻

I·最后的黑道
山中的寂静被汽车引擎声打破了，敞着篷的古董奔驰车驶入了神社，白衣神官们肩并肩地站在屋檐下，檐上流下的雨水挂在他们面前仿佛透明的帘子。源稚生把车停在木雕的古佛前，仰望着斑驳的佛面，雨水在佛的眉眼间汇聚最终坠落，让人误以为它在哭泣。源稚生一直觉得蛇岐八家的神社中有这么一尊佛像是不可理喻的，每个白王血裔都知道所谓的神话就是族的历史，他们自己的身体里就流着龙血，从某种角度来说他们每个人都是半神，也就毋庸对任何泥塑木雕下拜。但家族神社中却矗立着这么一座镰仓时代的木雕佛像，它低垂的眉眼有中国魏晋的古风，数百年来的雨露侵蚀了它的金身，只剩下黑色的木胎。从风魔小太郎到樱井七海都是虔诚的佛教徒，他们来神社的第一件事不是进入本殿膜拜祖先的牌位而是在佛前上香，作为黑道至尊的蛇岐八家中有一半以上的人都是佛教徒。 
但今夜他忽然也想要在佛前进一炷香，于是他开车门伸手向雨中，立刻就有三支点燃的线香递到手中，他没有祝告而是直接把线香插入香炉中。 
“大家长不祝告么，”神官问。 
“我不想求什么。”源稚生说，‘’我记得政宗先生我讲过一个佛教故事，说风雪中狼群追着一个人，他到了路的尽头，前面是万丈深渊，路边的积雪里埋着一尊石地藏，只露出头来。他蹲下来扫去积雪露出石地藏的身躯，在石地藏的面前垒上三块石头作为礼佛的香，风雪中狼嚎声越来越近。政宗先生说到这里就不说了，我问然后呢，政宗先生说故事结束了。当时 
我觉得政宗先生是在跟我说一个哑谜，这不是个故事，它连结局都没有。但是政宗先生说这确实是个故事，这也确实是故事的结尾。” 
他缓步走进空旷的本殿，神官们在他背后亦步亦趋。 
“今天想起来我才觉得政宗先生确实给我讲了一个很简单的故事，我觉得那是个哑谜，只是我把事情想得太复杂了。这个故事是关于信仰，即便前方是悬崖背后是狼群。即便下一刻会被狼群吃掉变成风雪中的枯骨，只要仍旧怀着信仰，便能远离畏惧。”源稚生在本殿中央的水墨屏风前缓缓坐下，面对着敞开的殿门，那里有狂风暴雨扑入，“今夜或许就是我的末日，我的面前是万丈深渊，但此刻我还没有死，我还相信世间的道义。“ 
“ 此信不绝，此身不灭。”源稚生一字一顿。

“是！”神官们剥去白色的法衣，深深鞠躬。他们的法衣下都穿着黑色的西装，系白色的领带.这是对今夜死难的五位家长的哀悼，也是奔赴战场的决意。蛇岐八家，曾经掌握着整个日本黑道的至尊家族，如今能够调用的人手也只有这些原本从事神职工作的神官了。 
他们都曾是恶鬼般可怖的人，黑道中人听到他们的名字就会震颤，但他们厌倦了朝生暮死的生活，所以选择来神社中供奉祖先的牌位。 
今夜他们重启了封存的武器，回归恶鬼的身份。 
“绘梨衣来了么，”源稚生问。 
“绘梨衣小姐已经在后殿等待大家长了。”神官首领说，“我这就带大家长过去。” 
“不用，把事情安排好了我去跟她见面，现在大家都坐下。”源稚生说。 
神官们跪坐在榻榻米上，久久没有人说话，本殿外的风雨声越发狂暴起来。“把我下面说的话记录下来，”源稚生顿了顿，‘我是蛇岐八家的第七十四代大家长源稚生，以下或许是我的遗言。我愧对家族的先辈，未能守护好同胞，令家族遭遇灭顶之灾，这是我不可饶恕的错误。这一切与我的私心有关，这么多年来我一直没有放弃侥幸之心，不信我的弟弟源稚女会彻底堕落，仍想给他保留一条生路。但那个恶魔从生路中走了出来，立刻翻过身来吞噬了他昔日的同胞。此刻我才明白人和龙的道路永远没有交汇的可能。作为这两个种族的混血我们是天生的异类，我们只能选择作为人或者作为龙来生活，一旦我们选择了其中的一条道路，另一条路的人必是我们的死敌。没有任何怜悯或者同情可言，放不下慈心的人只是在对自己的同伴残忍。我很后悔但此刻我已经无从挽回同胞的生命，唯有以死志向着敌人的本阵发起进玫，希望或能有一线机会把我手中的刀插在恶魔的胸口。请后世族人以我的教训为鉴，不要再犯类似的错误。”
“写好了么，”源稚生问。 
神官首领把墨笔写就的纸卷呈到源稚生面前，源稚生略略看了一遍，割破手指用血涂抹了自己的龙胆纹戒指，在文书最后印下了源家的家徽。 
“诸君，蛇岐八家面临千年以来最严峻的考验，可能是灭族之灾。”源稚生把纸卷递给神官首领，拾头环视所有人，“我的弟弟源稚女带领德尔塔红星的人占据了新宿区的中心，在那里的地下隐藏着太古时代的遗迹，他正试图挖掘那处遗迹开启其中的炼金矩阵，那时东京将重蹈高天原的覆辙。海啸和地震会摧毁这座城市。死亡人数以百万计。藏骸之井里或许还藏有白王的部分遗骸，也许它并未随着高天原沉到大海深处去，以源稚女的血统，如果获得白王骨骸。有可能令白王重新苏醒。如果那样，仅次于黑王的龙王将重生于大地上，世上无人能够与她为敌。我们务必阻止他们， 
无论付出什么样的代价也无论牺牲多少人。” 
.“是”神官们齐声说。

“ 东日本和西日本支部都在赶来的路上被伏击，我们能够调用的精锐都在这里，只有五十三个人。而对方在新宿区里足足有两千人，全副武装，风魔、樱井、龙马和宫本四位家主已经战死，生还的可能性小到可以忽略。但我仍然请求诸位和我一起奔赴这个战场，因为此刻的蛇岐八家就只有我们这五十三个男人，我们便是蛇岐八家！”源稚生说。 
“是” 
“过去夜之食原是高天原的阴面，现在它是东京的阴面，它隐藏在地下水道中，是这座城市的倒影。我会一路突进直达藏骸之井的入口，我的背后就交给诸君了。” 
“就用我们的身休作为大家长的恺甲吧。”神官首领说。 
“直升飞机准备好了么，” 
“随时可以起飞，虽然在这个暴风雨的天气里起飞有危险，但跟我们接下来要做的事情相比危险不算什么。”神官首领说。 
“我们还剩六个小时，六个小时后国会将就黑帮组织武装占领新宿区中央地带召开紧急会议，会议的结果必然是调动自卫队武装进驻新宿区，那时候藏骸之井的秘密必然暴露，全世界都会知道龙族的存在。”.源稚生看了一眼腕表，“现在是凌晨三点钟。最后留十分钟给大家做准备，接下来我们可能连说话的时间都没有了。我去看看绘梨衣。” 
源稚生起身进入后殿，绘梨衣抱着膝盖坐在角落的阴影里，油灯的光照不到她身上。 
后殿的墙壁上都是色彩斑驳的古画，画的是百鬼夜行，鬼怪们举着幽冥的火把在月黑风高的晚上奔跑，还有飞头蛮悬浮在空中飘着着。 
前代影皇上杉越在自己的影皇法衣上浇满汽油把它扔向木质的本殿，那把火烧毁了大半个神社，如今的神社是后来翻修的，只有少数几间房还保持着当初的模样，后殿就是保存下来的旧屋。站在这里隐约可以闻见蛇岐八家千年以来的血腥气。 
家族把源稚女那样的叛逆称为鬼，把聚集起来的鬼称为猛鬼众，但在源稚生想来其实蛇岐八家就是鬼的家族，他们所有人都是鬼。只是有的鬼想像人一样生活.有的鬼想变成魔。他想像人一样生活，而源稚女想变成魔。 
鬼这种东西是被整个世界遗弃的族类，它们聚集起来孤独地行走在夜色中，却不知道要去向何方。 
源稚生半跪在绘梨衣的面前伸出手去。绘梨衣看了他一眼，伸手和他相握，习惯性地笑了起来。 
她不喜欢这间古老森严的屋子，独自呆在这里会很害怕，所以她把自己藏在屋子角落里，这样即便有妖魔在周围逡巡也看不见她。 
现在源稚生来了她就放心了，在她的心里源稚生就像是哥哥，哥哥是那种比你强大连天都托得起来的男人，有他在就没什么好怕的。 
源稚生抚摸着她那头微微泛着暗红色的头发，本想叹息，却也笑了起来。 
每一个皇血觉醒的人都被看作是应命而生的人，他们必然拥有三种言灵中的一种，如源稚生这样拥有“王权”的人被称为天照命，如绘梨衣这样拥有“审判”的人被称为月读命，而最危险的就是源稚女的须佐之男命，这种人拥有的言灵是’八岐.‘，一种象征绝对暴力的言灵，至今没有人亲眼目睹过八岐的释放，或者有幸目睹的人都死了。 
跟源稚生的天照命相比，绘梨衣的月读命更加强大，唯有她才有机会和继承须佐之男命的源稚女正面对敌。

但没有人能预言月读命和须佐之男命对抗的结果，而绘梨衣的身体又格外地虚弱。 
她确实是无坚不摧的刀，但本身很脆弱，大力的挥动都可能导致她这柄刀折断。 
橘政宗的遗愿大概是让绘梨衣好好地活下去吧，不是作为称贵的影皇而是普普通通的女孩。 
但此刻源稚生还是不得不带着绘梨衣奔赴战场，他知道自己无力和源稚女的“八岐”抗衡。 
而绘梨衣一定不会拒绝，因为在绘梨衣眼里他就是哥哥，她相信源稚生是无条件的。 
那些蛇岐八家的子弟相信影皇也是无条件的，现在他们都死了。 
绘梨衣从袖子里拿出PSP，指了指，示意源稚生要不要跟她一起玩。 
她从小到大都是这样，患有一种类似自闭症的病，多数时候都活在自己一个人的世界里，看起来她的声带发育完好但她不会说话。 
医生说应该是某种心理原因导致的。她经常做噩梦有时会莫名其妙地恐惧起来，唯有玩游戏能让她放松，她最喜欢跟源稚生一起玩游戏，只要源稚生以陪她玩游戏为代价，她就会特别地乖巧听话。 
这是分秒必争的时候，外面那些神官们还在等待，但源稚生还是坐在绘梨衣旁边，从风衣里摸出自己的PSP。 
不用说任何话，两个人默契地联网，进入街霸4的游戏界面，选人开战。

绘梨衣选的是春丽，，源稚生选的是古烈，春丽跳跃在古烈的音速手刀之间，不断利用墙壁反弹，落地就用强悍的腿技上踢下绊，古烈的斩魂刀脚一而再再而三地被春丽闪过春丽用强悍的投技把古烈摔得满屏幕飞……
他们甚至没有关闭声音，外面的神官们可以清楚的听见雨声中混合着拳脚带风的声音。 
源稚生和绘梨衣居然玩得很开心。两个人都是目不转睛地盯着屏幕，在熟悉了春丽跳跃的节奏之后古烈的斩魂脚刀渐渐能跟上了，连续几次古烈用脚刀把空中的春丽刷了下来，春丽不敢再纯靠腿技压制.而是在招数中混杂气功波，偶尔用百裂脚和千裂脚磨古烈的血槽。 
因为彼此之间太过熟悉所有没有人敢轻易使用危险的连技，双方都忽进忽退地游斗。 
第一局古烈用音速手刀收招速度快的优势，在春丽跳起时重脚把她劫杀在空中。 
而第二局春丽把握机会放出了绝招风扇华，把原本占优势的古烈生生地逼在角落里逼死。 
到了第三局双方都格外地谨值，源稚生并没有因为是陪绘梨衣玩而敷衍，他利用古烈出拳距离长的优势逼得春丽不敢靠近。如果春丽跳起他就放出犀利的脚刀，绘梨衣也改变了最初的战术开始跟古烈拼气功。双方的血槽耗损都很慢，时间在一分一秒地过去。如果超过时间限制还没有倒下就会判血擂长的人获胜，但双方的血相长度极其接近，谁也猜不出胜者。 
古烈不停地放留音速手刀，春丽也不停地推出气功波，各自躲在屏幕一角。 
这时候只要犯一个小错误就会输掉游戏，甚至没有足够的时间来翻盘。 
8. 7. 6， 5. 4……最后三秒，一直躲避的古烈忽然奔向春丽，他越过了春丽的气功波，继续奔跑。春丽不再释放气功波而是静静地等待。绘梨衣的手指悬在按键上不动。

她熟悉源稚生的战术，他是个绝对不会允许游戏结束靠血槽长短来判定输赢的人，最后一刻他必然会发动最凌厉的进攻，如果他命中他就取胜，如果他失误对手就取胜。 
古烈逼近，长而有力的中拳击出。 
春丽没有防御，绘梨衣猜测源稚生会取消这一击因为唯有取消这一击他才能放出究极华丽的连技。 
源稚生果然取消了古烈的中拳，这个取消还在屏幕上古烈击出中拳之前，他早已准备好要使用连技。 
他放出了双斩魂脚刀，凌空跃起，第一击命中了春丽，春丽的血槽见底，但是第二刀走空了，春丽所站的位置恰好只能被一记脚刀打中。 
古烈接着以最终斩魂脚刀再度跃起，这套经典的连技原本就是由中拳、取消、双斩魂脚刀、最终斩魂脚刀组成，就像是拳手练习过上万遍的组合拳，下意识地就能打出，从第一击开始每一拳都彼此衔接，狂风暴雨不给敌人喘息之机！ 
但古烈的第二记脚刀没有命中，于是被击退的春丽闪过了致命的‘最终斩魂脚刀’。 
“倒跃疾风踢”，赛丽双圈盘旋粉上升，这是春丽所有腿技中最华丽但命中率最低的，但这时释放完最终斩魂脚刀的古烈正从空中降落全无防御。 
最后一秒钟他被春丽连续的踢打送上了天空，屏幕上出现“K.O.”，在游戏结束之前古烈的血槽被耗尽了。

绘梨衣兴奋地攥着拳蹦跳，她很少能在对战中击败源稚生，虽然她的言灵是世间最凌厉的斩切，但她在剑术上只是个初段，她根本不用学习剑术，她自己天生就是剑就是斩。 
而源稚生在剑术上的造诣极高，反应速度也数倍于绘梨衣，以往总是他抓住绘梨衣出招的破绽一招必杀，今天的结果却是相反的。 
源稚生把自己的PSP放在地板上，看若绘梨衣蹦蹦跳跳，带着兄长般的淡淡笑容。 
他记不得这是自己第多少次和绘梨衣对战了，每一次他希望绘梨衣乖一点听话一点就用陪她玩游戏作为条件，而今天他希望绘梨衣听话地跟她一起踏上战场。 
“你真是个卑鄙的小人啊源稚生。”他在心里对自己说。 
可他已经没有选择，要对抗源稚女的”八岐”，依靠他的“王权”是做不到的，唯有借助绘梨衣的“审判”。 
跟腰间的蜘蛛切相比，绘梨衣才是如今蛇岐八家中最锋利的武器，即使这次使用可能导致她就此折断，源稚生也只能令她出鞘。 
如果牺牲了绘梨衣能换来蛇岐八家的朱来，源稚生是愿意的，如果牺牲他自己能换来蛇岐八家的未来，他也愿意。 
源稚生并没有让绘梨衣，最后一刻向着春丽猛冲过去的时候他在跟自己赌博，如果最终战胜的是古烈，他就派人送绘梨衣离开东京，自己带领神官们前往藏骸之井，如果春丽击败古烈，那他就带绘梨衣一起去藏骸之井。

所以他全神贯注于游戏中，在最准确的时机发动了连技，但双斩魂脚刀居然没有完全命中，这是他以往和绘梨衣对战中从未出现的事，大概在自己统御家族的日子里绘梨衣每天都沉浸在游戏中想着破解自己招数的办法吧。 
“绘梨衣，跟我一起去一个地方好么，”他摸摸绘梨衣的头发。 
绘梨衣点点头，把PSP收回袖子里，她还穿着那件宽大的影皇法衣，袖子里藏著各种各样的宝贝。 
源稚生招招手让她走到自己身边来，帮她把这件累赘的农服除去，给她披上一件御寒的毛衫和一件透明的雨衣。 
绘梨衣还有些舍不得影皇法衣里的各种小玩意儿，下意识地扭头看看地下的法衣。 
这件灿烂的华衣此刻散落在地，就像是斑斓的蛇蜕。 
源稚生拉住她的手示意她跟自己走，绘梨衣犹犹豫豫地服从。 
她始终紧贴在源稚生的背后，一步也不落后。 
源稚生和神官们簇拥着绘梨衣登上六架直升机，暴风雨中这些黑色的巨鸟向着新宿区的方向飞去，源稚生最后扭头看了一眼下方的神社，曾经它是黑道至尊的宗祠，但如今它里面空无一人，长明灯在佛前摇曳着随时都可能熄灭。 
这是蛇岐八家最后的奋战，战至最后一男最后一女，至死方休。

II·斩首计划 
“被腰斩了啊，什么东西能砍断炼金术强化的骨骼，”昂热蹲在那具暗金色的骨骸旁。 
这只狩从腰部断裂，往下可见断口锋利的脊惟而它的上半身还在狂暴地挣扎着。 
这是个可怜的东西，因为它遭遇了装备部。 
装备部的神经病对炼金术的理解很深刻，不仅不会被着东西吓到反而感到非常欣喜。 狩刚刚随着水流出现在下水管道口就被装备部用电击枪搞定了，然后在它的骨骼间隙中敲进硬质合金的楔形物。 
狩遇到了这群精通炼金术的神经病毫无还手之力，使用电击枪是因为狩的骨骼中渗透了大量的死亡金属，所以它是优良的导体，而狩虽然绝大部分肌体都死亡了，但还是命着神经系统活动，电击枪瞬间就把它的神经电流瓦解了。 
而楔形物是锁住它的关节，即使是一头犀牛如果它的膝盖骨缝隙中插入了异物也无法发力。 
昂热赶到的时候装备部的研究员正忙着跟狩拍照留念，如果昂热来得再晚一些他们可能会把狩拆成碎骨每人拿一部分回去作纪念。 
“水轮机的扇叶。”马突尔研究员说，“为了加速排水在排水管中安里了巨型水轮机，为了确保耐用那些水轮机都使用了重型桨叶，而且转速很大这东西应该是被水轮机卷了进去，把下半身绞碎了。” 
“就这样还不死，狩的生命力真是惊人。”昂热看着这东西流着黑色血液的伤口。 
“这是相当正宗的龙族技术，利用炼金术强行把残余的生命封锁在将死者的身体里，之后它们能够活动几百年甚至上千年。”马突尔研究员赞叹，“校长你看它多美，应该在冰窖里给它留一个最好的展示位！之前我们还以为这种古代技术已经被遗忘了，但是我们得到了这个珍贵的样本，如果我们能透彻地研究这个样本，我们也许能做技术重现！ 
“还是别重现为好，如果你们有这项技术，你们一定会在我快死的时候把我做成漂亮的标本。”昂热拉过防雨布盖在狩的身上，“那座水轮机的位置在哪里，”从地图上看在新宿地铁站的正下方。”恺撒说 
“那就是说正南方出现了狩，还有从东边通往代田区的管道和西边通往崎玉县的管道。”昂热说，“我们应该避免和大群的狩正面遭遇，抓紧时间赶到藏骸之井。我和楚子航从崎玉县的管道走，恺撒和帕西从代田区的管道走，大家都带好通讯设备，如果遭遇狩就互相通知，找到藏骸之井也互相通知。不要急于和源稚女战斗，从上杉越那里得来的消息，源稚女如果是传说中的须佐之男命，那么他的言灵是迄今还没有明确记录的‘八岐’。这种言灵是天照、月读、须佐之男命中最凶残的一种甚至超过月读命的‘审判’。我们的主要目标是摧毁藏骸之井。暂时我们还找不到办法去破坏那个炼金矩阵，那么只能彻底把它炸毁掩埋起来。”

“一方引开源稚女另一方实施爆破，”楚子航问。 
“对，所以双方要在差不多的时间赶到藏骸之井，当一个方向的作战开始.另一个方向就趁机实施爆破。” 
“计划看起来有些粗糙啊校长。”恺撤说。 
“已经没有时间做详细的计划了，如果我们不在明天国会开会之前解决这件事，自卫队就会取代，警\视\厅进攻新宿区，那时候藏骸之井就会被发现，龙族的秘密也会暴露在普通人面前。”昂热说，“你们都不是第一次执行计划之外的任务了，应该没什么问题吧！” 
很期待源稚女的‘八岐’。恺撤拉上潜水服的拉链，“我们要杀了他么？” 
“我们可能没有选择。”昂热说，“但比这更优先的是取得白王的骨骸。. 
“那骨骸到底在哪里，有人说它随着高天原沉入了大海，但现在看起来它在藏骸之井里。.” 
“我不知道，也许到达藏骸之井我们就会知道了。”昂热说，“到了剧终的时候，所有谜团都会自动揭晓，这个世界上的所有故事不都是这样的么？” 
“好吧。”恺撤耸耸肩，“虽然这种说法毫无说服力。” 
“ 这套排水系统总共有多少出口，”昂热转向马突尔研究员。 
“从地图上看多达几百个。“马突尔研究员说，”不过主要的出口还是通往大海的泄洪口，只有泄洪口那边才有直径超过十米的巨大管道。 
“以装备部的能力，能封闭其他出口只留下泄洪口么？”昂热问，“你们能在泄洪口那边设置滤网或者类似的东西拦截狩么？”

“封闭其他出口只需要关闭阀门就可以了。要在泄洪口拦截狩的话最好的办法应该是使用炼金炸药，就是我们那种混合了硫磺和汞的腐蚀炸药，大群的狩过来我们就引爆硫磺炸药，硫磺炸药爆炸之后会在泄洪口的海水中维持高浓度的硫磺和汞，这对狩来说是致命的。”马突尔研究员挠挠头，“当然我们还可以用大功率激光或者鱼雷，不过硫磺炸弹便宜又好用，狩从排水管道去向泄洪口等于自杀，我们会在那里等着它们。” 
.“硫磺炸弹、大功率激光和鱼雷你们都带了么，” 
“鱼雷这东西有点麻烦，毕竞是军用武路，不过硫磺炸弹和大功率激光器可都带过来了，我们等在公海上的那些货船可不是摆样子的” 
“狩遭遇了你们这些人其是祖上不曾积德啊。”昂热拍拍马突尔研究员的肩膀，“我很高兴。” 
“但我们封闭了所有出口校长你们怎么出来，” 
“还有最后一个出口保留不是么，就是新宿区里的出口，那是源稚女进入藏骸之井的通道，我们可以从那里撤离。- 
“B17出口。”恺撇说，“地图上显示那是B17出口。” 
“大家都记住了么，”昂热最后一次检查手腕上的折刀。 
“记住了。.” 
“那就出发。好久没有亲自带队，希望别太丢脸。”

III·潜行 
昂热和楚子航沉浮在污水中，水中充满各种各样的悬浮物，从目镜中看出去水里满是泥灰。 
这些都是雨水从地面上冲刷到排水系统里的，为了过滤这些东西他们都戴着呼吸器和氧气瓶。
他们这一组从琦玉县的管道进入已经游了超过两公里，没有亲身到达这里之前昂热和楚子航都低估了推进的难度。 
看起来他们只需要游二公里就能进入新宿区中的管道系统，但在这狭窄的管道中游泳绝非在迈阿密的阳光下畅游那么令人偷快，除了头顶射灯照亮的一块，其他地方都是漆黑的。 
不时有海潮般的水流来袭他们还必须死死地抓住管道底部的固定物以防被冲走。 
最麻烦的还是辨认方向。 
东京上方无数的管道注入排水系统，这个系统的管道长度连起来足可以环绕日本一周，经常是在某个岔道口看见通往不同方向的三四条岔道，好在不同的岔道口上都有不锈钢铭牌，日本人在这种细节上很精密。 
“呼叫恺撤，呼叫恺撒，你们那边的情况怎么样？” 
昂热从水中探出头来。 
.如果说推进速度的话还算可以，如果说个人感受的话。我现在身上贴.卫生纸、塑料袋和包装纸盒的碎片，快要疯了。” 
“呼叫指挥中心，你们能锁定我们的位置吗？”昂热又问。 
“你们的信号在我这里看起来很清晰，你们距离新宿区中心位置还有大约两公里，如果按照这个速度前进的话，你们会在差不多的时间抵达政该之井。副校长的声音从耳机中传来。

“你们不能操作排水系统把我们这边的管道排空么？这样我们的推进速度也快一些。“昂热说。 
“做不到，我们正在操纵整个东京的排水系统往新宿区里灌水。现在他们一定忙着排空藏骸之井里的积水，但是一边灌水一边排水，在你们到达之前他们是无法进入藏骸之井底部的。“副校长说，“如果我们把水门关闭灌水就会停止，你们加快了，他们也加快了。” 
“好吧好吧。”昂热叹了口气。 
.“校长听！”.楚子航忽然低声说。 
昂热关闭了耳机，脸色忽然就变了。
即使没有恺撇那样敏锐的听力他也能听见来自隔壁管道的声音。 
那是什么东西在管道中高速游动。而且显然是体积相当巨大的东西。它们一边游动，身体一边彼击管道璧。 
那些东西以远高于他们的速度去向藏骸之井。所幸它们没有出现在昂热和楚子航通过的管道中，但那些东西推进的凶猛势头就算在这条管道中也能感觉得到。 
“狩”楚子航低声问。 
“不像，听游动的声音倒像是鱼群。” 
“这里怎么会有鱼群。” 
“去前面的岔道口看看。”.， 
昂热和楚子航抵达了前方的岔道口，岔道口的管壁上修了用于检修的扶梯，昂热和楚子航沿着扶梯爬到管道顶部的铁质平台上，悄悄地探头出去看旁边的管道。 
两条管道在这里文汇，前方的管道骤然变粗，就是这些管道在对新宿中心区灌水。 
昂热竟然说中了，那条管道中数以万计的鱼正争先恐后地游向前方的管道，它们的背脊露出水面，鱼鳞上闪动着让人不安的冷光。
太多的鱼在空间有限的管道中游动，所以它们的鳞片互相摩擦，水中没有任何空隙留下。 
楚子航只曾在纪录片中看到过类似的景象。 
那是挪威渔场中数以百万计的鳍鱼扑向产卵场，雄鱼和雌鱼都无比急切，因为它们要争夺繁衍后代的机会 
但这个鱼群中有各种各样的鱼，都是海鱼，但鱼种完全不同，甚至混杂有金枪鱼那样的大型鱼类，就是这些大鱼在游动中用身体敲打着管道壁发出巨大的声晌。 
这完全违背了生物的规律，金枪鱼和鲷鱼鲭鱼显然不该奔赴同一个产卵场，而且这些海鱼根本就不该出现在东京地下水道中，它们的栖息地是在距离这里很远的深海中，它们到达这里只能是通过泄洪口游了进来，就像成群的大马哈鱼向着河的上游洄游。鱼类洄游通常都是回到自己出生的地方，对故乡的记忆深深地刻在它们容量有限的脑部。 
它们是要去往藏徽之井？昂热和楚子航同时想到了，同时打了个寒噤。 
但这些鱼是根本无法到达藏骸之井的，因为它们前方就是一合巨型的水轮机，24片重型桨叶正高速地旋转来加速水流。经过水轮机的时候这些鱼会被切得血肉横飞。
这是极其血眼残酷的场面，数以吨计的鱼被桨叶切碎。它们的碎片和鲜血被桨叶带到空中又如一场红色的雨般落在水面上打出白色的水花，前方管道中的水浓腥得像是鲜血。 
即使能够幸运地通过水轮机它们也还是无法到达藏骸之井，因为前方设有网眼密集的金属滤网，这种滤网是用来过海水中的污物以免流到海中污染海水的。 
滤网的网格足有手指般粗细，对于昂热和楚子航来说这不是什么不可克服的障碍楚子航可以用君焰融化它，昂热甚至能用刀斩开它。 
但是鱼群拿金属滤网毫无办法，成吨成吨的鱼项在金属滤网上使劲游动，后面的死鱼被水冲过来压在它们身上，最终活下来的鱼也都会死去 
它们都变成了模糊的血肉。只有少数的碎片和血样通过金属滤网去往它们的目的地，藏骸之井。 
“.都是亚种，这些鱼都带有龙类的基因。”楚子航说，“就是我们在深海中看到的鱼群。” 
“吸引它们的东西应该是白王骨骸。”昂热低声说，“对它们来说那是母亲一样的东西” 
“紧急情况！声纳探索到巨型生物正靠近东京，那蓝鲸级别的巨型生物！”耳机中响起了副校长的声音，“是什么该死的龙类么，妈的今晚的事儿还嫌不够多么，” 
.“不是龙类，”楚子航说，“是那条携带龙族基因的鲸鱼，那条龙王鲸。它也被召唤回来了。” 
“那东西没可能通过泄洪口”副校长说，“那东西只会撞上东京湾的防波堤，要么撞塌防波堤要么搁浅在海滩上，那东西也是绝对不能给记者看的东西，” 
“别冲我嚷嚷了，这种小事你自己去处理吧，想点办法把它弄走。”昂热说，“我很忙。” 
.“你忙什么，”副校长愣住了，“小事。你说龙王鲸是小事。” 
“我想有远比龙王鲸可怕的东西正在我们前方醒来！”
源稚女仰起头来，看着十二道鲜红色的血泉注入深井，那是成千上万的亚种正以它们的血液供奉母亲。 
深井中的水高速地流动形成涡流，大量气泡从水底泛起，不可思议的吼声充斥着这个空间，仿佛有什么庞然大物正在舒展身体。 
“完美，完美。”赫尔佐格轻声赞叹，“卡塞尔学院的人大概还以为我们要控掘这口井，但他们要知道井底的东西根本就没有死去，它们随时都可以自己从井里爬出来啊。唤醒它们还需要一些更加纯正的鲜血，我无能为力只有靠稚女你了。” 
源稚女面无表情地抽出长刀割破手腕，让自己的血液淋入猩红色的水中。 
他的血液和混合了鱼血的水面接触，蒸发出血红色的蒸汽，弥漫在并底再缓缓上升。

预告：
藏髓之井，德尔塔红星获悉重大发现—天照、月读、须佐之男重见天日，龙族重大隐秘再次发掘。与此同时海水进一步灌入下水道，恺撒小组、昂热小组遭遇莫名海生物阻击。阴谋一步步揭开，源稚生、源稚女究竟是何等身份？绘梨衣身上又有怎样的秘密？请期持下期龙族


第二十六幕天从云剑

|1| 
随着源稚女把更多的血滴入水中，水底那东西的动静越来越大，原本围聚在池边的工作组都惊惧地退后，背靠着井壁。
猩红色的水面上泛起白色泡沫，浓重的血腥气充斥着深井，水温已经接近沸腾，无数气泡从水底升起。
随着气泡升上水面的还有数以百万计的肺螺，这些细小的螺类在接近沸腾的水中游动，彼此游向对方，它们显然是意识到自己活不久了，但它们的生物本能不是逃亡而是交配，希望受精卵能够逃过沸水的蒸煮，这样就能留下更多的后代。但肺螺们不会想到这里并不是大海，这口深井没有出口，无论它们自己还是它们喷射出的受精卵都只有在沸水中被煮成浓郁的蛋白质汤。
每一寸水面上都是蠕动的肺螺，蛋白质被烧煮的臭味和血腥味混在一起令人作呕，这池沸水就像是落满了苍蝇的汤锅。
“真叫人激动啊，这血腥的味道让人想到分娩，不是么？”赫尔佐格赞叹，“这才是生命诞生的气味！”
“为什么会升温？血液反应的热量不可能把这么大量的水加热到沸腾。”源稚女问。
“因为岩浆正从地壳深处涌入这口深井啊，就在这口井的正下方，数万吨的岩浆奔涌着，如果不是因为水里混合了大量的血，你会看见水底耀眼的光辉。藏骸之井是口通往地底的深井啊，地幔中的岩浆就是神话中所谓的黄泉。天照、月读和须佐之男都已经从上万年的梦中苏醒了，它们正沿着漫长的藏骸之井爬向地面，想象那是何等壮观的场面，近乎完美的太古生命爬行在熔岩中，就像撒旦从地狱中返回人间！”赫尔佐格用诗一般的语言赞叹：
“那是神指定给人类的劫难，要用火焰清洗这个肮脏的世界！”
“说得自己好像救世主一样，跟这个世界比起来，我和你更肮脏吧。”源稚女冷冷地说。
“不不，您怎么可能肮脏呢？融合了圣骸之后的您将是世界的主人，即便那无与伦比的黑王复生，也不过和您相当，世上再无比您更高贵的存在。而我是您脚下的臣仆，会被您的光辉照亮。我们都不肮脏，肮脏的是这个世界，它已经腐烂入骨，就像是腥臭的泥沼。世界需要王的莅临，唯有究极的铁腕才能给这个世界未来，为此我们所犯的一切罪都不是罪，是通往成功必须支付的代价。我们是光是福音是救主，没有我们这世界必将被人类的欲望摧毁！”赫尔佐格大声说。
“神经病。”源稚女淡淡地说，“我可不是为拯救世界而跟你合作的，我只是想……毁掉它。”
“毁掉它？”赫尔佐格愣住了，“为什么要毁掉它？您将是世界的主人啊，主人为什么要毁掉自己的东西？”
“因为我讨厌它。”源稚女瞥了赫尔佐格一眼，“你以为每个人想夺取世界都是想要拥有它么？不，不是的，世界对我来说就像是个我不喜欢的玩具，但它在别人手里，我只有把它夺过来才能砸掉它。”


“声纳检测到水底有大型物体！正在高速上浮！两分钟内就会到达水面！”操作台上的人大喊。
“欢迎重回世间，天照、月读和须佐之男，”源稚女说，“各位退开吧，迎接祖先是我这个后辈的事。”
“有把握么？”赫尔佐格问。
“没有，不过如果我没有把握，那么其他人也没有。在嗜血的古代混血种面前，你们都是随手抹杀的蝼蚁。”源稚女提着长刀．踏上井壁边的铁梯。
工程组和赫尔佐格都退入了井壁上的管道，关闭了管道口五英寸厚的不锈钢门。
虽然这是早巳制定好的计划，但没有经过检验，谁也不知道这道不锈钢门能否经得住“八歧”的考验，即使赫尔佐格也没有见过源稚女释放“八歧”，那在传说中是超越绘梨衣“审判”的言灵，而绘梨衣曾以审判一次性地抹杀数以干记的尸守，比“审判”更强的言灵已经超出了想象的极限，甚至地层能否经受得住“八歧”的考验都是未知数。
“倒计时开始！还有一分钟到达水面！”工程组负责人的声音在耳机中回荡。
“拦截程序开启！”赫尔佐格下令。
工程组负责人拍下了遥控器上的红色按钮，信号通过电缆传人深井底部，剧烈的爆炸掀动了水面，成千上万吨血水冲上天空，源稚女看也不看，提着刀一级级往上走，任凭血水污染了他的衣袖。
声纳屏幕上那鲸鱼般巨大的东西无视井底的一次又一次爆炸，工程组在深井中放置的是混合了小钢珠的塑胶炸弹，它们爆炸的时候会释放出数以万计的高速钢珠，就像是几百把战术霰弹枪齐射，但甚至无法影响目标的速度。
深井中的巨型水轮机开动了，这种直径12米的巨型机械产生的高速水流能够把小型潜艇从航道上拉开，此刻深井中全是危险的乱流。
工程组希望这样能够减缓那东西上浮的速度，给源稚女更加充分的时间做好准备。但水轮机也无法拖住那东西，它根本不像是在水中游动，而是一枚洲际导弹从水中发射。
工程组负责人的脸色铁青，他也是混血种，明白这个世界上有超自然的力量，但这种超自然的力量已经达到了无视规则的地步，他们从井中挖出的东西简直是死神。
“太美了！太美了！就是这种力量！没有这种力量怎么改变世界？”赫尔佐格激动得声音都在颤抖，“继续！继续！给它更多挑战！”
井中的十二道闸门开启。这些蒙着铁丝网的闸门原本是用于过滤积水中的污物，避免天长日久污物都沉淀在井底深处不便清理，但工程组把闸门上的铁丝网换成了钛合金的，加粗了闸门上的钢条，他们有自信即便一条全速推进的鲸鱼都会被这些闸门拦下来，这是世界上最坚韧的渔网，而且是足足十二道……
但此刻他们没有把握那些钛合金网能否卷住那个东西。层层阻碍都没有起作用……它的速度还在提升l
“10、9、8、7……”工程组负责人大声倒数。他不是根据时间倒数，而是数着剩下的闸门，目标突破了一层又一层的阻碍，就要到达水面。
水面爆开，猩红色的水冲天而起，成千上万的肺螺在水花中四散，冲击力是如此的巨大，肺螺打在井壁上发出子弹击中金属的巨响，它们坚硬的壳就此粉碎，柔软的身体化为黏液般的物质黏在井壁上。


没有人能看清那个巨大的影子，从观察窗外一闪而逝的影像看来它是素白色的，蒙着猩红色的血水，它冲破水面之后速度依然惊人，笔直地冲向空中。
它发出的吼声在深井中回荡叠加，震得整口井都要崩塌，金属铺设的井壁上出现了裂缝，裂缝在快速地延伸，管道口的金属门扭曲变形，猩红色的水汹涌进来。
每个人都紧紧地捂住耳朵，耳孔中流出丝状的鲜血，那东西极高分贝的吼声已经严重损伤了这些工程人员的耳部结构，可能让他们在后半生中再也听不到声音，比伤害更可怕的是吼声的威压。
那东西的吼声如此丧乱狂暴，就像是死神在地狱中诅咒世界，听到那声音的人都被恐惧吞噬内心。唯有赫尔佐格狂喜，他顶着红色的水流推开门，踩着满地的肺螺跑向井中央的铁质平台，仰望着那升天的庞然大物。
灯光把巨大的阴影投在赫尔佐格身上，那东西是苍白色的巨兽，蒙着十二层钛合金网，全身吸附着细小的肺螺，它长达20米的巨尾甩动着抽打在井壁上，末端尖锐的骨刺把井壁上的金属板一排排揭开，露出下面的岩层。

源稚女仍旧沿着铁梯上行，同时扭头盯着下方升起的苍白色巨兽。巨兽只有在水中才能加速，脱离水面之后的速度骤减，就要被重力重新拉回井中。
井壁的平台上出现了数以百计的人，他们手持带弹鼓的战术散弹枪对准巨兽发射，特制的高爆弹药，打在犀牛的身上也能炸开腹腔，又是上百支枪同时发射，但他们的目标根本就不是要杀死那东西，只是希望能够麻痹它。
上百发子弹在巨兽身上爆炸，灰绿色的烟雾包围了它，那是弹头中灌注的神经麻痹药物，这些强有力的麻痹剂只要有一点进入血液就能在瞬间阻断一个人甚至一头大象的神经回路。
灰绿色的烟雾和钛合金网同时炸裂，苍白色触手般的东西向着四面八方伸出，牢牢地抓住了井壁，铁栏杆在那些触手的大力之下瞬间弯曲，枪手们来不及闪避，纷纷被触手扫下平台。那东西舒展触手高速地向着上方移动，似乎是急于想要脱离这个束缚它的环境。
“天呐！ “工程组负责人跟着赫尔佐格从管道中钻出来，第一眼看清那东西的真实面目，就觉得山一样巨大的恐惧从天而降。

那东西伸出的不是什么触手，而是修长的脖子，抓住井壁的也不是吸盘而是它锋利的牙齿！它的八个头紧紧地咬在井壁上，轮流向上挪动，便如八足的蜘蛛。
它修长的脖子蛇一般卷曲舒展，那双洪烛般的金色眼睛在空中明灭。它分明在往上爬可是在工程组负责人的眼里它就像是从天而降的魔鬼，随时都会以万钧之势压下来。
那分明是只有恶魔书中才会描绘的魔鬼，但赫尔佐格却手捂心口激动地赞叹：“神啊！”
“那是……那是……”工程组负责人连话都说不完整了。
“那是神，不完整的神。它已经具备了神的外表和力量，但只差一步就能获得神的心和尊荣。”赫尔佐格低声说，“在你们日本人的神话里……它的名字是八歧大蛇！”
“八歧大蛇？”工程组负责人战栗着重复这个名字。
在神话中那是山一样巨大的魁伟妖魔，但此刻看来它虽然巨大却枯瘦，好像在骨骼表面蒙着苍白的鳞片。
它矫健而迅猛，攀爬的速度不亚于猿猴，枯瘦的肌体中爆发出的力量是毁灭性的，它爬过的地方金属板开裂，岩石粉碎，平台被毁，警报的红灯一层层亮起，储水井内部充斥着末日般的警报声。
没有人敢想象这东西脱离了储水井之后的结果，它会直接进入人口密集的东京市内，任何常见的武器都无法伤害它，在它的面前，即便坦克也会被踩在脚下。
数以吨级的肺螺下雨一样坠落，那些螺类吸附在八歧大蛇的鳞片深处，在它的皮肤上钻出细小的孔洞吸取它的体液为生，它们落在人身上便用角质的嘴疯狂地撕咬人的身体，工程组负责人在肺螺堆中痛苦地蹦跳，把一把把的肺螺从身上抓下来，这些小东西原本只能够靠吸取海水中的微生物生存，但吸取了八歧大蛇的体液之后它们强化到能够咬穿防水的橡胶衣。
赫尔佐格居然早有准备，打开手中的大伞，他在这场肺螺雨中仰望天空，虽然谁也看不到他面具下的脸，但谁都能体会他的神往之情。
“继续！继续！让我看看真正的神、活着的神能够做到什么样的地步！”他完全无视了那些被八歧大蛇扫得血肉横飞的部下，像是欣赏一场好比赛那样握拳赞叹。


霰弹枪之后登场的是单兵导弹，工程组从管道中钻了出来，从下方发射英国造的“星光”肩扛式导弹。星光导弹的爆炸力足以摧毁装甲车，数枚导弹集中在八歧大蛇的脊骨上爆炸，火光照得人睁不开眼睛。
坠落的肺螺们被火焰灼烧，肺螺雨变成了一场火雨，如果这些东西能叫喊，那么此刻漫天都是痛楚的哀嚎。星光导弹未能击穿八歧大蛇的身体，但它白色的鳞片中渗出了血丝，爆炸的冲击力令它无法抓住井壁，几次控制不住地下滑。
但这死而复生的东西还是支撑住了，它锋利的牙齿在井壁上造成了几尺深的痕迹。
“真棒！真棒！就该这样！这些俗世的武器怎么能伤害神的身体？”赫尔佐格击掌，好像阻击八歧大蛇的计划不是他制订的那样。

|2| 天谴

最后一重阻碍被释放了，那是井壁上抛出的重重纳米绳，这些纳米绳的粗细只不过像手指，但是它们每一根都可以吊起整艘迪里雅斯特号。
上百根纳米绳组成了巨大的蛛网，这张网如果设在海里甚至可以网住一艘驱逐舰。纳米绳末端带着两米长的钢钎，钢钎上有粗大的倒刺，这些纳米绳用高压蒸汽驱动，完全没入井壁上的岩石里，溅起一圈耀眼的火花。
八歧大蛇和巨型蛛网正面碰撞了，纳米绳无与伦比的韧性把它阻挡住了，它几次发力要冲破，却都被挡了回来，下方追上来的星光导弹还集中在它的腹部爆炸，把它的腹部炸得鲜血淋漓。
恰如赫尔佐格所说的，它毕竟只是拥有白王的外表和力量，却差了一步不曾拥有白王的智慧，它无法使用言灵，只是靠着凶暴的蛮力和足以比拼高强度合金的身躯。
但在龙族湮没的岁月里，人类的技术已经积累到了前所未有的地步，已经能够把载人航天器发射到外太空去。当人类设置好陷阱的时候，即便和黑王同等尊贵的白王也会在科学的力量下受伤。
八歧大蛇苏醒还不久，它的活力仍未恢复到当初极盛时的状态，这可能是唯一的能够“捕获”它的机会！
一旦它恢复了全部力量，可能只有用核爆才能摧毁它。
第一张纳米网的下方，又有数以百计的纳米绳被蒸汽动力射出，第二张纳米网成型，两张白色的大网牢牢地束缚了八歧大蛇，它越是挣扎，纳米网在它身上缠得越紧。
藏在平台上的工作组用粗大的金属扣把两层纳米网扣紧，接下来他们会用焊枪逐一切断那些钢钎让八歧大蛇裹着纳米网坠回井底，井底的工作组已经准备好了数十吨的液氨用于封冻它。
在龙族统治世界的时代，液氮那零下200度的低温只能通过极少数的言灵实现，然而现在人类已经掌握了瞬间制造超低温环境的能力，即使狂暴的初代种都无法在超低温中挣扎，它们体内仅存的液体会封冻，低温还会让它们的骨骼收缩，最终演变成被冰霜覆盖的雕像。
源稚女并没有流露出如释重负的神色，他仍踩着楼梯一步步升高，长刀在刀鞘中隐隐地震动。
“准备释放‘天谴’。”赫尔佐格对着头戴式麦克风说。
“可我们已经捕获了它。”工程组负责人吃惊地说，“如果投放偏了的话，会把这口井都毁掉！”
“捕获了它？人类轻易就想捕获神？错了，错得太多了。”赫尔佐格摇头，“所有的阻击计划都只是为了争取更多的时间来瞄准，能够把它留在这口井里的武器只有天谴，能够杀死它的只有稚女。在过去的数千年里这东西曾经沉睡在没有氧气也没有食物的极端环境中，如此恶劣的环境都杀不死它，区区两张纳米网就想捕获它？你不要忘了，它还带着那柄足以斩开一切的剑！那柄剑的名字是……天丛云！”【为啥听着好眼熟？】

纳米网中的八歧大蛇猛地蜷成一团，平台上的工作人员只看见白色巨蛇般的东西从纳米网中探了出来，在黑暗中抖出闪电般的痕迹。
接着唯有激光才能切割的纳米绳上出现了整齐的切口，几乎没有发出什么声音，那闪电般的白色痕迹好像只是幻觉。
接着工作组发现自己手中的工具整齐地断裂了，连带着他们自己的身体。他们都曾在电影中看见过类似的场面，如果极薄的刀以极致的高速切过人体，那么还要过几秒钟伤口才会裂开，已经受了致命伤的人甚至暂时不会觉得疼痛。
但只要练过日本刀的人都会明白这只是夸张，世界上再薄的刀以再快的速度，切过哪怕再柔软的东西，震波都会从切口向着两侧传播，在刀锋撕开物体的时候，伤口必然随之出现。
但那道白色的电光居然把电影中的夸张变成了现实，那是连犬山贺的神速斩也追不上的切割，即使昂热使用“时间零”也来不及闪避，因为它快到数倍于声音，释放时间零之后的昂热或许有机会能看清那道电光的形状却没有机会避开那道致命的斩切。
那是天丛云，日本神话中无与伦比的剑，甚至连父神伊邪那岐的天羽羽斩都在天丛云的剑刃上崩口。

天丛云隐藏在八歧大蛇的尾巴里，没有人知道何人锻造了它，它从出现的那一刻开始就是日本神话中的第一武器。但从未有人见过这柄传说之剑的真面目，多数人都以为日本皇室珍藏的“三神器”中就包括了天丛云，事实上这柄剑根本就不是人类可以使用的，也就不可能在人类世界中流传。
如今它的锋芒再度切过人的身体和井壁上的金属岩石，一如传说中那样无坚不摧。
再没有什么东西能阻止它了，上方几十米就是井口，外面是大雨磅礴的东京，只要突破了井口它就自由了，八歧大蛇舞动着危险的天丛云继续上升。这时源稚女已经到达了井口，站在最高的一层平台上冷冷地俯瞰它。

八歧大蛇觉察到了那个仅剩的、不可测的敌人，浑身鳞片紧紧地合拢仿佛贴身的甲胄，星光导弹的爆炸力无法侵入它的鳞片防御，它在爆炸的烈焰中快速攀爬，八首夭矫狂舞。
此刻它裹着坚不可摧的铠甲带着无坚不摧的武器，纵然神话中的英雄复生也无法战胜它。

“‘天谴’已经释放，正在接近目标，风速符合预估，将在十五秒钟后到达目的地。”源稚女的耳机中传来低沉的声音。
所有人都意识到有什么东西降临了，但是他们听不到声音，只是隐约意识到巨大的阴影从天而降，以雷霆万钧之势。
它还差十五秒钟才到达但是它的杀机提前抵达了，所有人都不约而同地仰头眺望，八歧大蛇也意识到了有什么不对，仅用四首交替攀爬，全速上升，其余四首仰望天空。
源稚女长刀出鞘，低沉的吟诵声回荡在井中，那个从未有活人见过的言灵正在准备，八歧大蛇原本还能再快一些，再快一些就能脱离井口，但它不得不死死盯住源稚女，它预感到两方面的危险同时到来，源稚女的“八歧”和空中那不知究竟的危险。
赫尔佐格低头看着腕表，时间一秒钟一秒钟过去，这时候井里忽然变得那么安静，星光导弹停止了发射，八歧大蛇不再嘶吼，源稚女的言灵准备完毕，空气中只有它攀爬时撕裂井壁的声音。
十五秒钟结束，音速的空气振动在一瞬间贯穿了整口深井，井壁自上而下爆裂，成千上万的金属护板剥落，工作组在井壁的管道中紧急避险，赫尔佐格依旧站在猩红色的水边仰望。至多只有一秒钟的时间，从天而降的惩罚命中了八歧大蛇，最后一刻人们能看见那东西是亮红色的仿佛燃烧的流星，但它的下坠轨道笔直，形状就像是通红的矛。
它到来的时候八歧大蛇忽然聚集了全部的八首纠缠起来保护自己的心脏，同时长尾带着天丛云对着天空发动斩切。
它确实命中了那通红的矛，白色的电光掠过了矛的中段，本该已经切断了它。
但矛的前半段依然命中了八歧大蛇的心脏部位，它一次贯穿了八歧大蛇的四首，造成了爆炸撕裂的伤害，在星光导弹爆炸的火焰中都安然无恙的龙躯被矛上的力量摧毁，龙的颈推一节节炸开，坚韧得可以和钛合金相比的肌肉撕裂，同时磅礴的大力带着它坠向深井。
源稚女的“八歧”没有来得及发动，在那支矛命中八歧大蛇的瞬间胜负已经决定，八歧大蛇的下坠用了不到零点一秒的时间，它如流星般砸进了猩红色的水中，巨浪溅起到几乎井口的高度，再化为狂暴的血雨降落在井中，赫尔佐格手中的伞在瞬间化为伞骨，风、；中击波和血雨交织着在井中肆虐。
巨大的液氮钢瓶向着水中倾泻，上千吨液氨在几秒钟里把水温降得极低，直至结成坚冰。
低温能够迅速降低生物的活力，龙也不例外，虽然在爆发的状态下龙血是炽热的，但本质上它们和爬行类一样是冷血动物，天性让它们在低温下沉睡。
受了重伤的八歧大蛇沉入了井底，没有再浮起来。赫尔佐格踏上了血红色的冰面，舒展双臂，以这个姿势无声地赞美着这一切，就像回到了多年之前的西伯利亚，他也是俯瞰着冰下的巨龙。
唯一的区别是多年前的那条龙仅剩下尸骨，而此刻恺脚下的这条是活生生的，他能从这条龙身上获得究极的一切，血脉、基因、还有那神圣的白王圣骸。


|3|捕神【我怀疑我是不是打错了】

电梯降落到井底，源稚女走了出来。
“用不着动能武器，我可以把它劫杀在井里。”源稚女微微皱眉，“动能武器的话，如果出现偏差，这口井都得被摧毁。”
“我相信你的‘八歧’能阻止它，但八歧未必不会毁掉这口井。”赫尔佐格微笑：
“而且我不希望你在这个时候受伤，我们的敌人毫无疑问在进攻这里的路上，那可能是历史上最强的屠龙团队，恺撒·加图索、血统纯粹到连秘党内部都不安的楚子航、加图索家的最终兵器帕西·加图索、S级的路明非，连拥有bug言灵的昂热都会亲自下场吧？哦，还有你那天照命的哥哥。你和我是无法抵挡这么多人的，我们必须让你在那之前完成进化，你可能是混血种历史上第一个完成进化的人。不，那时你将不再是人类，你将进化为王！”
更多的液氮被注入井中，冰面不断地增厚，井底还有更多血红色的冰块浮上来，工程组用激光切割机在冰面上打开洞口，垂下吊索，吊索末端的机械手在井底抓到了目标，随着起重机的轮盘转动，白色的八歧大蛇从井底被缓缓吊起，半沉半浮在冰面下的血水中。
这时候才能看清命中它的那件武器，看外形普通到了极致，是一根末端粗大的重金属棒，也并不多么锋利，表面上有严重的灼烧痕迹，本身已经弯弯曲曲。
但就是这件武器在被天丛云一斩两段之后仍旧重创了无论是炼金武器还是导弹都无法摧毁的八歧大蛇，因为它是从高空电离层之上投放的，那里距离地面足有60公里。它靠尾部的小翼控制方向，没有自带动力，只靠下坠中积累的动能，当它到达地面的时候，它的动能是贫铀穿甲弹的上百倍，便如侵入地球大气层的流星。

八歧大蛇等若直接对上了坠向地面的流星，它的威力不像爆炸物那样四散，而是集中在并不算锋利的末端，它在和八歧大蛇碰撞的瞬间就已经接近液化，同时崩碎，所以天丛云至极锋利的斩切对它完全没有用，它的碎片仍以巨大的动能重创了八歧大蛇的身体。
工作组把钩子钩进八歧大蛇的鳞片缝隙里，用起重机把它钓上水面。


被冰霜包裹的八歧大蛇此刻就像是被割去鱼鳍的鲨鱼，它的心脏已经被毁，八首中有四首断裂，剩下的四首也从鳞片中渗出紫黑色的血液。它被平放在冰面上，工作组还不断地把液氨浇灌在它的身上以防它暴起伤人。
赫尔佐格和源稚生靠近它，欣赏这不可思议的生物，仿佛欣赏刚从拍卖行拍下的恐龙化石。
很难把这令人震怖的生物和“优美”二字联系在一起，它更像是个畸形的怪物，八首各连着修长的脖子，八根颈椎骨扭曲地从躯干的不同地方生长出来，并不像画中的古龙那样完美威严，反而像是基因改造失败的产物。
它被动能武器毁灭的四首中正不断地涌出鲜血，鲜血渗入冰中被封冻，仍旧完好的四首仍然睁着暴虐的金色眼睛，只不过它已经无力挣扎了。
锰镉合金的重金属棒贯穿了它的心脏，丑陋的伤口就像是红色的肉质鲜花。
这时人们才能看见天丛云的真面目，那是它突出鳞片的骨突，呈美妙的月白色，锋利到了极致。
能够匹敌一切炼金武器的天丛云，事实上是八歧大蛇的一块骨骼，它的坚韧和薄都到达了极致，超越了人类迄今为止的任何工艺，以强有力的尾部挥舞，连坦克都能切开。它永远保持着极致的锋利是因为它会自己生长，缺损的刃口会自己补足。
“真是美丽的造物啊。”赫尔佐格赞叹，“历史上最逼近纯血龙族的白王血裔。”
“但仍旧是个混血种。”源稚女说。
“是的，历史上的须佐之男并未完成伟大的进化。因为和他拥有同等血统的天照和月读用自己的身躯献祭封印了他，他本来拥有成为神的机会．但他还差了一步。所以他只得到了神的身躯，却未能拥有言灵之力，还失去了自我。”
“白王圣骸就在这东西的身体里？那高天原里埋葬的东西又是什么呢？”
“1992年是我设计让列宁号沉在了日本海沟的深处，那条船上带着一个伟大的胚胎，龙的胚胎。但是说起伟大它远远不及尊贵的白皇帝，唯有以它的胎血才能唤醒白皇帝的骨骸。
“当时这东西还埋葬在高天原废墟的深处，一切都符合我的计划，虽然付出了巨大的代价牺牲掉了一枚胚胎，但巨大的成功必先支付巨大的代价，我确实唤醒了八歧大蛇。但同时也唤醒了那些尸守，在胎血的滋养之下八歧大蛇重新恢复了活力。
“早在1995年我们就造出了堪比迪里雅斯特号的深潜器，我们试着在八歧大蛇还没有彻底苏醒之前捕获它。但那时我们对这种级别的生物还不够了解，错误地接触八歧大蛇引发了它的暴怒，海底火山爆发，震波沿着地壳断层传播，最终导致了阪·神大地震【我知道这个地震！迈克尔·杰克逊还送两首歌给日本到现在也只有日本翻译的歌曲而没有迈克尔·杰克逊亲自唱的：people of the word （世界上的人们）感兴趣的同志们可以去听一下片段】死亡人数30万，损失十兆日元，阪·神圈的经济倒退了十年。我们也失去了八歧大蛇。”
“所以说这东西是从海里游回东京来的？”
赫尔佐格微微点头：“此后的十几年里我们一直在全世界各地寻找它的踪迹，我们很诧异，这头逃走的怪物居然会销声匿迹，以它凶戾的本性本该在第一时间去人口最密集的地方屠戮人类。
“我们推测它并未完全复苏，它会寻找安全的地方躲藏，它的智商只相当于野兽，从动物的本性来说，它会返回它曾经的巢穴，也就是封印圣骸的藏骸之井。但遗憾的是我们从来就不知道藏骸之井的真正位置，即使我们知道它就在东京，却不知道它在东京的哪里。但我们不再敢回到高天原去研究那座城市，因为那里已经变成了尸守的巢穴，幸运的是卡塞尔学院那帮人帮我们找到了线索。这东西从排水系统的出水口爬回了昔日的巢穴，藏匿在013号储水井的深处，它闻到了你的血昧，重新醒来了。”
“到了揭开真相的时候了。”源稚女拔出那柄红鞘的长刀，无形的领域忽然释放，刀没入了坚硬的冰层中，剌穿了八歧大蛇几乎坚不可摧的鳞片。


下期预告：源稚女拔刀，白王圣骸是否重现于世？赫尔佐格出手，龙族惊天隐秘公布于世。与此同时，路明非、昂热、凯撒等人陆续赶到，惊天一战全面开启。而源氏兄弟再度重逢，他们是否会刀刃相见！？敬请期待下期《龙族Ⅲ黑月之潮》，盛大高潮揭幕！


龙族3黑月之潮  第二十七幕 白王圣骸

|1|八歧大蛇
八歧大蛇刀从八歧大蛇的关节处刺入，斩断肌腱，又在咽喉下方切断动脉，大量的黑色血液涌出来，流进不见底的深井中。
源稚女用刀的手法干净利落，就像外科医生一样精密，每个下刀的位置都是精心选择过的，彻底让这巨大的身躯瘫痪，无论八歧大蛇的再生能力有多强，但它的骨骼已经无法支撑身体，而且大量失血。 源稚女用铁钩穿透八岐大蛇的颈骨，起重机把它吊起在空中。
八歧大蛇仅剩的四首喷吐着冰冷的气息，却无法抬头攻击，因为关键的颈骨都被源稚女破坏了。 四面八方早已准备好的机械臂伸了出去，分别对八歧大蛇的神经系统和重要的肌肉做注射，大量的墨绿色的药剂进入八歧大蛇体内，这句原本还在微微抽搐的身体渐渐变得松弛，最后彻底失去了活力。
只剩那四对黄金色的瞳孔还能证明这伟大的生物依然活着，但也只剩残烛般的微光，偶尔它会转动那些眼睛，俯瞰着捕获它和即将肢解它的后代子孙，全无恐惧和哀伤，倒像是居高临下地嘲讽或者怜悯这些卑微的生物。
“那些药剂对龙类会起作用么？”源稚女仰望着悬挂在空中的巨龙。
“放心吧，我毕生都在研究这种古老的生物，我深知曾经拥有一个活体用来做实验。”赫尔佐格轻声说，“这种药剂是从海葵中提取的神经毒素，甚至能麻痹龙类的神经系统，接下来它将不会有任何痛楚……即使有痛觉也无法挣扎。即使那个伟大的黑王尼德霍格复活，他也必须承认人类已经不再弱小。看看这最接近龙的混血种，直接承袭白王血统的八歧大蛇，在我们手中它跟等待被解剖的青蛙又有什么区别？”
“你不是说那条龙被发疯的动物咬死了么？”
“它确实已经被疯狂的动物撕咬得只剩摆个身体了，但仍未死去。我在它身上试用了我能找到的几乎所有化学药剂，最终了解了龙类，我可以骄傲地说我是这个世界上最了解龙的人类。”赫尔佐格微笑，“我把研究结果用在了胚胎的培养上，我们制造的试管婴儿中出现了血统更纯粹的后代。基因技术是可以复制神的伟大技术，掌握了这柄钥匙我们就能打开龙类基因的宝库，所以千百年来蛇岐八家渴求的影皇，在这一代中就出现了三个。”
源稚女皱眉：“上杉绘梨衣的血统跟你有关系么？”
赫尔佐格一愣：“她不能算在基因技术的杰作中，只有你和源稚生是我最得意的作品。” “你的其他作品呢？用基因技术来制造试管婴儿不会制造几个，而是成千上万。”
“其他都是畸形的，他们还在胚胎阶段就出现了龙化的现象，我只能把他们都处理掉。在黑天鹅港地下室的无数胚胎中，唯有两例既拥有高纯度的龙血又稳定，那就是你和你哥哥。很多年里我都找不出其中的原因，为什么你们能够抵抗龙类基因的侵蚀，直到我找到白王血裔的秘密。唯有这种特殊的血统加上我的基因技术，人类才能突破血统极限进化为龙。”赫尔佐格微微躬身，“这个世界上有成千上万的混血种，只有你们俩是神的宠儿，但最终能坐上神座的只有一个人……现在你哥哥已经在来杀你的路上，快点完成你的进化吧，以神的身份终结一切！”
“那个港口的地下室里一定堆满尸骨吧？那些还未发育成型的胚胎，我能想象他们细小的肋骨比棉签还细，一层一层地堆积腐烂。”源稚女面无表情，“这么多的生命最后只有我和哥哥活了下来……神的宠儿么？我怎么觉得自己就像是吞吃了那些胚胎后活下来的食尸鬼一样。” “这世界就是这么残酷的啊，我们每个人都是食尸鬼，都悄悄地吃着别人和被吃。就像蛇岐八家里那些道貌岸然的家伙，他们说日本黑道能够风平浪静是因为他们的铁腕统治，真是笑死人了，他们靠收取那些黑榜的献金活着，而他们收的钱有的来自妓女的卖身钱有的来自保护费，他们自称从不贩毒，但是暗地里倒卖毒品的黑帮把钱码起来恭恭敬敬地交给他们，他们拒绝过么？”赫尔佐格冷笑，“他们是一群吸血鬼，他们的影子附在那些妓女身上，那些瘾君子身上，那些开店的小生意人身上，无声无息地吸他们的血。这就是世界运行的规则，强的吃弱的，卑微者以血肉向权力者献祭，如果不甘心被吃掉的话……那就抢先把别人吃掉！ “别用这种恶魔导师的语气跟我说话！否则我把你也吃掉。”源稚女的声音森冷无情。
赫尔佐格立刻收敛了语气中的锋芒，微微躬身，“只是想分享您的荣耀，您不会吃掉我的，您还用得着我。”
他转向等待已久的工作组，高举双手，用最热烈最华彩的声音说：“伟大的达尔文在他的《物种起源》里阐述了弱肉强食的真理，曾经你们都是弱者，在食物链中苦苦挣扎也难免沦为食物，但今天强弱将彻底颠倒，我们将完成伟大的进化，拥有龙族的血统、言灵和炼金技术，同时我们掌握人类最先进的科学没在我们面前人类和古龙都是弱者！我们是新的龙族，我们理应享有世界！” 
欢呼声响彻深井，有的人互相拥抱泪流满面，有的人却木然独立，一时流露出狂喜的表情，一时流露出刻骨的仇恨，五官完全失控了似的。
这一天猛鬼众等得太久了，这些“鬼”从很小的时候就被判断拥有不可控的血统，从此他们人间失格，只配低声下气地过完一生。 
家族的执法人如蛆附骨地监视着他们，他们就像动物园里那些活在玻璃屋中的猴子，能够看得见外面的世界，但外面的世界永远不属于他们。
他们中最勇敢的人才会打碎玻璃逃离家族的控制。从此成为被世界抛弃的人，他们只能成为猛鬼众的一员，那是世上唯一一个欢迎他们的地方。
当鬼类聚集在一起的时候他们的怨气也会聚集在一起发酵，最终变成愤怒的狂潮。他们中的很多人都曾眺望那栋钛黑色的源氏重工大厦希望它倒下，就像魔鬼们聚集起来站在荒原上，眺望远处的宫殿，想用火烧它用石头砸它甚至用牙齿咬它，直到它化为废墟……因为曾经他们也是那宫殿中的一员，本该有天使光辉的寓意，可如今他们再也回不去了。
起重机把八歧大蛇移动到一旁的巨型切割机上，这种强力设备的锯齿直径超过三米，原本是用在造船厂里，用来把一次成型的钢板切割成所需的形状。


注射神经毒素之后八歧大蛇的肌肉已经松弛，锯齿终于能撕开这个史前生物的躯体，但在触及鳞片和骨骼的时候仍会遇到阻碍，火花四溅，锯轮发出叫人心惊胆战的异响，似乎随时会折断。 即使一边切割一边喷水冷却，锯轮仍旧渐渐变得红热，唯有两片锯轮轮流使用。 就像赫尔佐格说的，八歧大蛇没有挣扎，这伟大的生物睁着金色的眼睛，沉默地看着自己被切割，它的血四下喷涌污染了整台切割机。 锯轮首先切断了八歧大蛇的长尾，天然生成的骨剑“天丛云”从切割台上坠落下来，刺入混凝土浇筑的地面。一名下属想上前捡拾，被源稚女按住了肩膀。 “用手的话你的十指都会掉下来。”源稚女随手把自己的刀鞘扔了过去，在触及天丛云边缘的瞬间，刀鞘无声无息地分为两半，继续飞了一段距离后坠在地上。 下属狠狠地打了个寒颤，满头都是冷汗。
刀鞘和天丛云交割的时候完全听不见声音，就像两道影子相切，但刀鞘确实断裂了，刚才他如果真的用手捡起天丛云很有可能触碰它锋利的边缘，他的手指会跟刀鞘一样。 锯轮又逐一地切断八歧大蛇所剩的四首，每当一根颈骨伴着火花和血浆断开，就有一对金色的瞳孔熄灭。 当四首都背斩断的时候，人们心理的最后一丝担心也放下了。
这在极渊中藏匿了无数年的古代混血种终于死了，极致的高温高压都不曾杀死他，如今终于死在了人类最尖端的技术下。 切割台转向九十度，锯轮把八歧大蛇的驱赶纵向切成三块。 起重机把三块碎片分别吊起，这时人们才看清了龙类极端复杂的骨骼结构，他们的骨骼数量远超过人类，各种微妙的骨骼结构有种异乎寻常的美，它们呈高贵的暗金色，像是精密的机械又让人想到地层中交叠的古生物化石。
“分三组检查八歧大蛇的骨骼，圣骸就藏在他的身体里，我们都不知道圣骸的模样，不过当你们找到它你们自然会明白。”赫尔佐格下令，“解剖台上有激光切制工具和小型锯轮，它们能够切开龙的肌体但是更容易切开你们的身体，所以操作起来要小心，还有穿上防护服，虽然它还不是真正的古龙，但是它的血对于你们仍旧是有毒的。务必抓紧时间，我们必须在卡塞尔学院的人到达之前带着圣骸离开，天亮的时候，自卫队也会武装进入新宿区。留给我们的时间不多了。”
工作组立刻分散到三张解剖台上，用各种工具分拆这具染着黑血的骨骸。 “天呐这不是一具骨骼，这是混合在一起的几具骨骼！”不久之后就有工作人员惊呼。
那张解剖台上的工作人员已经把龙骨简单地清理了出来，拆解掉表面的鳞片和肌肉组织之后，这块暗金色的骨骼中暴露出一个女人，她完全融入了八歧大蛇的身体，但仍能隐约分辨出一个女人扭曲的模样，但她腰以下的骨骼结构完全不是人类，倒像是巨蟒。
她的骨骼长度长达七八米，如果活着的话必然是巨人般的东西，但从她身上仍能看出一些属于女性的柔美。这块骨骸被放置在解剖台上能让人短暂的忘记这血腥的场面，不由自主地赞叹它的华美。
“这边也拆解出另一具骨骼！”另一张解剖台上的工作人员说。 依然是一具女性的骨骼，她藏在八歧大蛇脊椎之下的位置，整个身体和八歧大蛇的脊椎骨融为一体。
“这是古代的天照和月读，是她们以骨骼为牢笼锁死了暴走的须佐之男。”赫尔佐格赞叹，“她们是接近纯血龙族的古代混血种，身体仍然保留着龙类的特征。龙类除了有发达的脑部，脊柱内也有复杂的神经系统，脊椎中的神经系统也可以代替脑部来思考。天照和月读分别用自己的骨骼锁住了八歧大蛇的颈椎和脊椎，让这个拥有白王身躯的怪物难以复苏。如果它不是带着这样的枷锁，会更难制服吧？”
“支付这么巨大的代价，甚至不惜用高天原和自己陪葬。”源稚女皱眉，“她们那么不希望白王苏醒么？”


“多么可惜啊！先民们愚昧地阻止奇迹的发生，看看这完美的龙王之躯，只差一步须佐之男就能完成跨时代的进化，他将会成为新的白王，成为改写历史的人！”
赫尔佐格叹息，“可他虽然获得了身躯，神经系统却被天照和月读锁死，所以只是一头横冲直撞的野兽。”
“继续找！”源稚女下令，“还有四个小时天就亮了。”
2 潜伏 
恺撒从背后卸下半自动反器材狙击枪，悄无声息地组装。他已经到达指定地点，隔着密集的铁栏杆，外面就是神秘的13号储水井，那场解剖龙的血腥操作就在他的下方发生。 帕西在通道口警戒，手中只握着猎刀“奥古斯都”，但隐藏在风衣里的武器多到能让他瞬间消灭一个班的武器，完整的一套“阿萨辛狂风”藏在衣服里。
恺撒把一枚从康斯坦丁骨骼中提炼出来的贤者之石子弹填入弹仓，这枚子弹通体都是血红色的，以提醒使用者它是何等危险。
所谓反器材狙击步枪的意思是这玩意儿即使安装普通子弹也能一枪打穿装甲运兵车，用来打人太过残忍所以恺撒没什么经验，不过据说被他命中的人基本都是半边身体忽然炸碎什么的。 恺撒把准星瞄在了源稚女的背后，他清楚自己要对付的是什么人，当代最强大的白王血裔，影皇源稚生在这个弟弟的面前也是可以被随手抹杀的，以绘梨衣的“审判”也未必能胜过源稚女的“八歧”。
至今都没有人知道“八歧”这种言灵的效果到底是什么，历史上只留下了这个言灵的名字。 这种级别的目标，虽然他还是个人类不过你当做高达看也没大问题，如果恺撒能扛得动豹式坦克上那门120mm滑膛炮，他没准会扛过来瞄准源稚女。
“他们正在下面搞一些看起来很邪恶的事，我如果开枪的话，有把握第一枪解决一个，等待命令。”恺撒轻声说。
“我和楚子航樱井到达储水井的另一侧，我距离你大约300米，我们这里有个巨型水轮机，里面绞满了死鱼，通道被堵死了。”耳机里传来昂热的声音，“他们解剖台上放大那些血肉模糊的东西应该就是八歧大蛇的尸体，他们应该是在尸体里面找白王的圣骸。现在不要开枪，你没与杀人的许可，等他们找到圣骸再用。目标不是源稚女而是圣骸，摧毁了他就相当于彻底杀死了白王。你射击之后立刻撤离，他们会追你们，这时候我和楚子航从后方夹击。主要目标就是源稚女和赫尔佐格，尽量不要杀死赫尔佐格，我想知道他对龙类的基因研究到底到了什么地步。”
“校长不如我们呼叫航空自卫队过来往这口井里扔一颗钻地炸弹，我们就可以回家喝啤酒了。”恺撒压低声音了声音。
“我已经把坐标发给航空自卫队了，你们要知道你们这种程度的凶残比校长还差得很远，比这更极端的攻击方式我都用过，如果我们解决不了这件事，就空袭来解决一切。”
“放心吧校长，我现在的视野非常清晰，在这种距离上我绝不会失手。” “我在想为什么你们能轻易地到达射击位置，”昂热皱眉，“真不可思议，他们分明有2000人武装占领了新宿区，但这里甚至没有警卫。”
恺撒微微闭上眼睛，“镰鼬”随之释放。 蛰伏在他脑海深处的黑影振翅而出，随着领域的扩张趋向更远的地方，带回数不清的声音碎片，每片碎片都像是莹蓝色的雪花。
在恺撒的意识里，这些莹蓝色的雪花复原出幽深曲折的管道、汩汩流淌的地下水和缓缓旋转的水轮机，就像用计算机模拟出来的三维结构。
这是声音的世界，在这个世界里一切动静都被放大了千百倍，恺撒甚至能听见水蛇贴着管道底部悄悄地游过。
“确实没有警卫，我的领域范围内只有我和帕西还有一台哦不知从哪里游来的罗非鱼，几秒之前有条水蛇，但它已经游走了。”恺撒睁开了眼睛，“你们那边有什么异常么？”
“完全没有。”耳机里传来楚子航的声音，“我已经搜索了附近的管道，包括管道顶部，没有发现异常。”
“拿到我今天真的要感谢自己的好运气么？”昂热把玩着折刀。 “确实没有值得注意的目标，只是太安静了。”帕西仰望管道顶部，“安静得……不像暴风雨中的下水道。” 恺撒凛然！ 他忽然明白了昂热的不安，是的，太安静了！安静得完全不像暴风雨中的下水道！ 他们最初进入下水道的时候，铺天盖地都是水，他们连行走都很困难，一直都在齐胸深的水中沉浮，和污水中漂浮的各种垃圾搏斗，之后就遭遇了那些随着海潮你逆涌进地下水道的鱼群，小型的剑吻鲨和大群的鲭鱼混在一起，塞满了下水管道，水面上密密麻麻的都是鱼的背脊，猎食动物放着随手可得的食物不顾，身为猎物的小鱼也不在闪避危险的剑吻鲨，他们奋力挣扎着向某个方向游去，就像是鲑鱼沿着小溪逆流而上，甚至跳跃瀑布返回小溪上游温暖的孵化场。 恺撒和帕西其实是被鱼群携裹着到达13号储水井的，鱼群中甚至混扎着可怖的鬼齿龙蝰，但这些恶鱼般可怖的亚种也没有攻击他们哪怕一丝一毫。 到达这里之后水流一下子就变浅了。鱼群游过之后水质居然变的清澈起来，哔哔的流淌，有股静谧的感觉。与此同时那些嘈杂的声音也都消失了，感觉就像……被隔绝在世界之外。


“恺撒！注意瞄准！”耳机里忽然传来昂热急切的声音。 恺撒下意识地把准星锁定在源稚女的背心，13号储水井的深处，源稚女忽然拔出了刀。 他拔刀的速度太快，快到恺撒只看见一道曲折的冷光，他劈向了一名下属的背心！
| 3 |王之威严 
那名下属正在中央的解剖台上分解八歧大蛇的尸体，锋利的齿轮切开层层肌肉之后，剥出了巨大的心脏。 
八歧大蛇的身体结构已经进化到纯血龙类的程度，心脏被囚笼般的骨骼包围，这颗暗绿色的心脏表面包裹着网络状的血脉，藏在暗金色的骨笼中，就像是某种诡秘而瑰丽的宝石。 
这颗心脏被机械臂提起在空中的时候，那名下属担心机械臂抓不牢而伸手去接它……就在这个瞬间他感觉自己被注视了！ 
他正用双手协助机械臂托举起一颗巨大的心脏但是他他觉得自己被注视了，那颗心脏在他眼里就像是某种巨大生物的眼睛，而血脉则是眼中的血丝！ 
他明明觉得这一切只是幻觉，但不由自主地就要跪下去，身体仿佛在神炽烈的目光中被熔化。
这时源稚女的刀光从他的肩上掠过，那只是柄普通长度的日本刀，但是源稚女在数米之外准确地命中了那颗心脏，命中之后他的警告声才传入那名下属的耳朵：“松手！” 
因为刀速比声音更快！ 
如此凌厉的刀斩只是在那颗心脏上割裂了一道口子，浓腥的绿色汁液四溅，裂口中一只金色的眼睛四下轮转着扫视所有人！那名下属的感觉并没有出错，那颗心脏深处真的有一只眼睛在窥视所有人！它的目光所及之处，所有人都感觉到如山一般沉重的威压！巨大的心脏忽然开始蠕动，那只眼睛竭力地往外钻，一边钻一边发出尖利的嘶声！ 
“恺撒！开枪！开枪！开枪！”昂热咆哮，“那就是圣骸！” 
恺撒没来得及理解为什么白王的骨骸会是一只眼睛的模样，但他毫不犹豫地扣动了扳机！ 
任何人只要看一眼那一幕就会明白，绝对不能允许那只眼睛从心脏中挣脱，不管钻出来的是什么，都是比源稚女更加危险的目标，必须第一时间清除！


反器材狙击步枪的枪口吐出半米长的枪口焰，这支巨型步枪的后座力把恺撒震退，仓促间发射他没能控制好姿势。但他毫不怀疑那颗贤者之石磨制的子弹正以超音速射向那颗心脏，他把力量全部用来控制枪管了，弹道绝对精确，枪械专家的称号不是白来的！ 
层层涟漪泛起，子弹带着尖利的啸声消失在储水井深处！ 
恺撒不敢相信自己的眼睛，他那致命的一枪似乎只是射穿了重重的幻影，眼睛已经钻出了心脏，狂暴地摆动着蛇一般的尾巴，从那名鬼的嘴里钻了进去！ 
他的身体是娇嫩的粉色，像是还未孵化的胚胎！ 
“子弹怎么会消失？”楚子航也无法理解这诡异的一幕。 
“我们看见的只是水中的倒影！”昂热高声说，“我们已经在尼伯龙根里了！夜之食原……是水中倒影的城市！你射出的子弹只是命中了水面！” 
恺撒也猛然醒悟，他们已经在不知不觉中进入了东京的尼伯龙根，夜之食原，在他们被忽如其来的鱼群携裹的时候他们越过了两个世界之间的门。 
难怪前一次他们进入夜之食原的时候也是在走廊中看到了汹涌的水流，因为水是构建夜之食原的媒介，东京的尼伯龙根被藏在了水的倒影中。 
所以蛇歧八家的宗卷中总是把高天原和夜之食原绘制成两座彼此互为倒影的城市，但水中的倒影总是扭曲的，所以水中映出的东京就像胡乱搭建的积木那样凌乱。
所谓的炼金矩阵或者龙脉就是东京地下蔓延流淌的地下河，这些河流在远古就存在，多年之后被人们利用来建设东京的排水系统。 
龙族亚种和八歧大蛇的血液此刻正顺着这张巨大的排水网流淌，古老的炼金矩阵重新苏醒，夜之食原的门正在打开，他们已经踏入了现实以外的空间。 
在这里连物理规则都发生了变化，上下的维度颠倒，水中倒影和真实的东西互换。 
恺撒觉得自己瞄准了源稚女，但那只是光影的游戏！ 
“还有更糟糕的事，”恺撒轻声说，“我听到……海潮声了！海潮中……有无数的脚步声！”
昂热转过头，看见奔涌的黑潮从自己头顶上压下，黑潮中无数暗金色的影子扭动着蛇一般的长尾！ 
“临敌才觉得刀小啊。”昂热打开折刀，手指扫过刀刃。【这是个吐槽么……】

|4|白王骨骸 

眼睛扭动着消失在那名下属嘴里， 人们惊恐地看着那根粉色的肉质尾巴在口腔里摇摆了几下也消失了。 
“所有人后退！开枪！”源稚女大吼。 
枪声震耳欲聋，高处不知多少只枪在喷吐火焰，顷刻间就有数以万计的子弹射向那个“吞噬”了眼睛的下属。 
和恺撒楚子航他们看到的完全不同，现实中的13号储水井被数百名荷枪实弹的武装人员严密地保护起来。 
工作组迅速后退，毫不犹豫地抓起附近的战术霰弹枪，对着那名同伴射击。 
枪声连绵不息，半分钟内就有几十公斤的弹头命中了那个人，命中他的子弹可能比他自己还要重。 
这个早该死了无数遍的人却并不倒下，子弹来自四面八方支撑住了他的身体，他剧烈的打着摆子，像是丧尸在舞蹈。 
最后他被霰弹枪喷涂的硝烟掩盖了，但枪声依旧继续，直到弹夹中的子弹打空。 
枪手么彼此对视都下意识地挪开了目光，即使对于这些人来说暴力已经是家常便饭但他们还是有点不愿意去看自己的“靶场”。 
设想一下用超过目标体重的子弹去打击一个生物能够留下的大概只是染血的渣滓，这种场面看起来只会叫人恶心。 
硝烟略微散去，第一个看清楚真相的人把那声悚叫吞了回去，他甚至连呼吸的力量都失去了还怎么会叫？ 
那个人仍能清楚地看出人形，他的身体表面全被弹头覆盖，不剩一寸完整的皮肤，但他仍未倒下，他僵死在一个后仰的动作上，便如一个舞蹈家正倒立的时候时间静止了。 
所有人中真正镇静的只有源稚女，他始终提着刀站在距离那名下属最近的地方，在弹雨中都没有退后半步。 

那个人形缓缓地挺直了腰…… 

这一刻每个人都觉得自己背后站着幽灵，这违背了所有的常识，一个塞满上百公斤弹头的人体，居然还能动，他的骨骼都改在枪击中碎成几千几万片才对
那个血色的人形在无目的地移动着，动得极其缓慢，因为某种力量的支撑它还活着，但是确实受到创伤，因为失去了眼睛所以没有视觉，全身神经节都被破坏也就没有了触感，听觉视觉必然也已经损失殆尽，它已经不能再称为人了，但这么一个完全失去五感的生物却还依靠着骨骼和肌肉想要逃走。 
“这就是奇迹！看看这无与伦比的基因，当圣骸侵占他的身体时，他就开始了进化！”赫尔佐格大声赞叹，“甚至连弹雨都无法摧毁它，完美的神经系统和完美的肌肉组织，这便是进化的优势！你们每个人！每个白王的血裔，都能享受这伟大的恩赐！” 
但在场的人中只有他一个人在关注所谓的“伟大”，更多的人被吓得脸色惨白。 
那个无法被准确定义的“人”无目的的转动着头部，但他的脸已经被弹雨打得塌陷下去，强化之后的面骨和肌肉上排列着密密麻麻的弹头，便如蜂巢！ 
那些黄铜弹头闪着微光，仿佛无数着眼睛在注视着人类。 
虽然知道这东西已经不可能再有五感，但每个人都下意识的捂住嘴，害怕自己的呼吸声被它觉察，有的人忍不住在自己的手心里呕吐。 
源稚女提着长刀走到那个怪物身后，一言不发。 
那个试图逃走的怪物忽然就意识到了有敌人在自己身后，它忽然拖着受伤的腿奔向插在地上的“天丛云”，那根世界上最锋利的骨骼用剧烈的震动来响应它。 
源稚女大步尾随在他身后，始终保持一定的距离，那东西跑的越来越快，源稚女也跑得越来越快！ 
距离始终不变，以源稚女刚才挥出的刀光之长，他恰好可以一击命中目标，但他始终把手藏在了左侧腰间，刀锋藏在了身后。 
那东西向着前方伸出手去，同时飞身跃起，插在地里的天丛云震鸣着跃起在空中，这是它的骨在听从它的召唤！ 
源稚女的刀终于挥斩出去，刀光仍是一道曲折的银色电光。 
没有人能看清那一瞬的情形，源稚女和那东西在空中交错而过，各自落地。 
源稚女手中的长刀只剩一半，那东西持着天丛云的手连着头颅和半边肩膀一起坠地，却没有血流出来，肉眼能够看见端口处的肌肉在蠕动，不可思议的再生能力还在发挥作用，细胞在疯狂的修补着这具破损的身体。 
源稚女伸手向空，徒手接住了被震得飞起的天丛云，他用手指接住了骨骼的边缘，避免了被切掉手指。

“它还没死！”有人大吼。 
所有人都松了一口气的时候，那个扭曲的人形又一次开始移动了，即使失去了头颅他依然蹒跚的直立行走并且疯狂的挥舞着仅剩的手臂，似乎想把行进路上的一切阻碍摧毁。 
“只是短短的时间内，强化后的脊椎已经具备了控制身体的能力啊！”赫尔佐格赞叹，“这才是生命进化的最终形态啊！它就像龙类那样拥有了两套神经中枢！” 
源稚女大步走到那东西背后，把天丛云从它的脊椎处推入，刺穿了它的整个身体，然后挥臂横打在它的胸口。 
这刚刚进化为神的生命终于崩溃，四散出去的是纷飞的弹头，那具人形象是沙捏成的那样崩塌。 
天丛云把它的脊骨钉死在地下，就是刚才钻进那个人身体里的“眼睛”，人们这才看清了所谓白王圣骸的真实摸样，它看起来就像是一段残缺的胚胎，发育不完全的头部上只有一颗硕大的眼睛，后半截像是蛇尾的东西其实是肉质包裹起来的一截细细的脊骨。 
它仍未死去，金色的眼睛闪灭，扭曲着发出嘶嘶的声音。 
但在天从云的压迫之下它无法逃脱，源稚女刺穿了那根脊骨，它想要挣脱天丛云的边缘就会切断它。 
源稚女面无表情的跪在那东西旁边，伸手从下属那里接过强光电筒，光照亮了那东西外层的肉质，里面隐约可见发育到一半的脏器。 
“这就是所谓的圣骸么？真是丑陋得叫人作呕啊。”源稚女皱眉。 
“是的！这是那伟大的白王仅存于世的骨骸，它不是拥有全部基因的卵，所以凭它自己是无法发育成完整的白王的，它必须依靠混血种的血脉来补完。”赫尔佐格凑过来低声赞叹，“你看它的发育是如此的残缺，但它的残缺那么美，即使这样它的生命力都没有断绝！这才是王的本体，八歧大蛇只是它寄居的驱壳而已！” 
“它并没有把自己的八歧大蛇完全融合，它只是寄居在八歧大蛇的身体里。白王留下这截骨头的时候并不是像赐给混血后代们进化的机会吧？只是给它提供血肉。”源稚女扭头看着赫尔佐格，“是它将成为我的食物，还是我会成为它的食物？你说借助这东西能达到完美的进化，真的不是谎言？” 
“当然不是，我为什么要让白王复苏在这个世界上呢？我要的，只是这圣骸中宝贵的基因！有了它，您就会作为新的王登上宝座！” 
巨大的轰鸣声从天而降，那是一架黑色的直升机，机舱门敞开，黑色的长风衣在暴风雨中扬起，源稚生的肩头坐着素白色的女孩。


下期预告：藏骸之井，源稚女直面白王圣骸，他们是否能完成融合？融合后又会有怎样的物种？新神即将登上他的王座，源稚生携上杉绘梨衣空降13号储水井！恺撒小组昂热小组同时汇合！夜之食原里，言灵咏唱，兄弟拔刀相向，神睁开了他威严的眼睛！新的大战一触即发！ 我可以吐槽这个预告么？！！！


龙族3黑月之潮  第28幕·融合之路

│1│融合之路

“哥哥！哥哥！你来看我啦！你是来参加我的毕业典礼么？”源稚女仰望那从天而降的黑影，狂风吹开他的衣襟，他在风中大笑。
“又或者……你来参加我的登基大典？”他的笑容敛去，只剩下刻骨的凶狠，“用你的血，为我的法衣染上祭礼的红？”
古奥森严的语言从天而降，便如神的语言在天际回档。庞大的领域笼罩了13号深井，井壁上数以万记的不锈钢板脱落，言灵？王权，把君王的愤怒压在每个人头顶。
重力的规则被强行改变，领域中的每个人都感觉到十倍的体重作用在自己的每一寸骨骼上，无人能够站立，猛鬼众都艰难地用膝盖和双臂支撑着身体，仿佛朝觐天降的王者，即便坠下的不锈钢板切下他们的头颅他们也不逃走。
源稚生看了一眼井底，看着那些残端的肢体和地上横流的鲜血，再无怜悯，瞳孔中只剩熔铁般的金色。

“稚女！快跟圣骸融合！那个男人根本就不配成为你登基之路上的阻碍！”赫尔佐格也无法抗拒王权的重压，跪在地上嘶吼。
“来吧！来用你的权利压垮我吧！这么多年你不是一直在这么做么？”源稚女竟然不顾那珍贵的圣骸，从源稚生出现的那一刻开始，他一刻不停地仰望，对着天空张开双臂，野兽般嘶吼。
源稚生静静地坐着，目光仿佛穿透了一切去向无限遥远的远方，绘梨衣紧紧地握着他的手。
她掌握着至高的言灵，在普遍人面前是神一般的存在，但此刻她却克制不住自己的颤抖，她的眼睛里写满悲伤，这个没有语言能力的女孩好像是预感到了结局的降临，但却无法改变它 

“大家长，我们剩下的时间不多了，在您的领域中这架直升机支持不了很久。”驾驶直升机的是一位神官装束的年轻人，他平静的说。 

这架直升机能够支撑到此刻是因为言灵的释放者坐在机舱里，但它还是撑不住了，仪表台上开始报警，仪表读数疯狂地闪边，铆钉摇晃着从外壳上飞离。 

“我去见了我们的父亲，见到他的时候我很高兴。虽然他不是我心目中的那种男人，可我还是不由自主的高兴。因为有了这个人的存在我和你在这个世界上才有了来历，才不会孤独得像那个石头里蹦出来的猴王。”源稚生轻声说“稚女，还记得小时候我给你讲的故事么？我说那个猴王多么强大多么威武，你说他该有多孤独啊，他甚至不知道自己是从哪里来的。” 

只有绘梨衣能听见他的低语，他说话的时候也没有看向下方的源稚女，但他知道弟弟能读懂他的唇形。 
很多年前源稚女还是个瘦弱的男孩，在运动场上总是被人撞的浑身青紫，像只迷路的鹿，旁边的人影闪动得太快，他谁也跟不上，所以源稚女参加班里的篮球赛时，源稚生总是坐在球架对面的座椅上，全场他都不发出一点声音，但他的嘴唇始终在动……左边，右边，回防，投篮，篮下……
源稚女不用看场上的人影变换，只是跟着哥哥的指示在场地上奔跑，居然也总能及时地出现在合适的位置，这样班上的孩子才愿意跟他一起玩篮球。
“哥哥你在说什么啊？”源稚女狂笑狂呼，“什么猴王？我已经忘记了！我们已经长大了对不对？我们的刀上都沾过很多人的血！我们不纯洁了对不对？我们还有什么资格凑在一起说童话呢？”

“父亲说皇血是肮脏的血，不该存留在这个世界上，每个带着它来到这个世界上的人都被它诅咒，你将获得权利和地位，但你将失去自己，永无欢乐。以前我曾想离开这个国家，去蒙塔利维海滩上卖卖防晒油过完这一生，但现在已经不可能了。如果没有我和你，蛇岐八家和猛鬼众之间不会有这样一场战争对吧？那么多的人因为我们死了，我们还都以为自己有迫不得已的理由。”
“哥哥我听不清，哥哥我听不清。”源稚女仍在狂笑，“我只听见风中有魔鬼在念着《圣经》！”
“稚女，我们的父亲要死了，西伯利亚的基因库已经毁了，我们两个是在这个世界上最后的皇血继承人。如果我们死了，宿命就能被终结对不对？我们死了就再没有人能用圣骸完成最终的进化，于是所有的野心所有的战争也都结束。稚女，我是来邀请你和我一起去远行的。”源稚生说，“远到……黄泉！”


他双手分开按住座椅两侧的刀柄，蜘蛛切和童子切安纲在同一声震鸣中出鞘，源稚生跃出机舱，风衣在风中猎猎作响。
他带着两柄斩鬼刀和“王权”之领域从天而降，就像是巨鹰扑击。
全副武装的神官们跟随源稚生跃出机舱，在空中掷出绳索缠在井壁的栏杆上，绘梨衣趴在一名神官的背后，怀中抱着几乎跟她自己一样长的利刃，刀鞘红得像是浸血。
源稚女樱红色的长刀横空，源稚生的双刀划出十几米长的夺目刀光，三柄刀交击，暴跳的火花照亮了许久不见的兄弟的脸，源稚生的脸漠然得像石刻，源稚女却像磨牙吮血的恶鬼。
没有人能用目光锁定他们的战斗，他们的身影在顷刻之间换位移动，只剩下朦胧的虚影。
这是皇之间的决战，超级混血种的血统优势被毫无保留地展现在世人面前。 
他们抛出的每一道刀光都如星月的光耀，力量之大唯有炼金术制造的武器才能承受，武器每次交击都有火花四溅，密得像是火树银花。
他们的身边无处不是枪火和爆炸，神官们靠着绳索挂在空中，还未落地就开始了进攻，弹雨从天而将。
源稚生跃出机舱的那一刻，“王权”的领域已经解除，但是井底的多数人还没来得及起身，神官们占据极大的优势。他们都曾是组织里的精英杀手，是暴力团中的暴力者，相隔十年以上再度握住武器，手依然如当初那样稳定。
工作组接二连三地倒下，神官们遵循了源稚生的命令瞄准他们的小腿。
“在这场战争的结束，该死的绝不是你们或者他们。”临行前源稚生拍了拍神官首领的肩膀。
黑色的人影出现在高处的警卫们背后，用刀柄敲击他们的喉咙，夺取他们手中的战术散弹枪。风魔小次郎在赴会之前把自己的学生们留给了源稚生，风魔家从战国时代就是个忍者家族。
“哈哈哈哈！来啊来啊！哥哥，就像在中学剑道馆里的时候对不对，你总是那么拽，非要用两把竹刀，因为你是最棒的，所以你要用两把竹刀，但你随便用哪一只手的哪一把竹刀都能打败我！”源稚女狂笑，“就像那时候对不对？只是比那时候快，快多了！快了一千倍！”


如果犬山贺还活着他会在这一幕前化为石像，他所自恃的神速言灵“刹那”在这对兄弟面前根本算不了什么，源稚生和源稚女都已经达到八阶刹那之上的神速，而这一切并不需要加持言灵，对于皇来说……只需信手挥舞，只需放肆地倾泻他们的天赋暴力。
直升机终于解体了，驾驶直升机的神官没有来得及脱身，他一直紧握操纵杆坚持到最后一名同伴跃出机舱，他们这些人本该留在神社中侍奉祖先的，重新拿起武器本就是违背誓言的。他们来此并不是希望凯旋，有些战争从出征之日就没有凯旋！
旋翼和机身脱落，巨镰般旋舞在空中，失去平衡的机身撞击在井壁上，带着刺眼的火花下坠，巨大的阴影笼罩了这对兄弟。但没有人后退，刀光稠密得像是弩箭，每一刀斩出都有一刀在前面等着，如果停手不斩那瞬间就会有无数的刀斩穿透刀光组成的网。


“来啊哥哥！我们再来玩勇敢者的游戏！看谁先害怕了！只有真正的男子汉才能坚持到最后对不对？你不是要跟我一起去黄泉吗？我很期待那场旅行！”源稚女狂呼着挥刀。
他真的不闪，即使那几十吨重的直升机残骸劈头砸下他也丝毫不惧怕，他的瞳孔里像是迸射着火星，源稚生从未想过弟弟会有这样明亮的眼神，以前他总是瑟缩得想个小动物。
源稚生忽然后跃，退却中他把右手的童子切掷向源稚女。没有任何技巧可言，只是用尽了全力。 
没有一点声音，因为它比声音更快，时间在源稚生的眼睛里好像忽然慢下来了，童子切承受了他最大的力量，一边飞行一边颤动，像是一道窜向猎物的银蛇。它出手就已经开始分裂，但那些碎片也直指源稚女的心脏。
这是他蓄谋已久的攻击，从直升机的残骸坠落之初他就始终分出精神来观察它的速度和角度。
他和源稚女在先天的速度和力量上太接近，他们又一起在高中从竹刀开始学起，熟悉对方的程度不亚于熟悉自己，想要取胜就必须抓住意外的机会。
源稚女用刀背去磕童子切的碎片，开裂的金属片四散纷飞，但依旧有碎片插入了他的身体。这阻拦了他大约零点几秒，令他无法像源稚生那样躲避残骸，他根本不想躲避。
它如影随行地扑向源稚生，从零到极速的发力只是一瞬间的事。源稚生只能隐约看见樱红色的刀光扭曲颤动，像是明媚之极的闪电。
这一刻他居然能感觉出这一刀中蕴含的美，美如空山樱落，皓月当空。他忽然想起这是多年前他教给源稚女的刀术。 
“为什么被击中了就一定要后退呢？ 后退只是道场剑道的规矩，为了让老师看清你们的动作而已，如果是真刀对决的时候，就拼了疼痛冲过去砍吧！他斩中你的时候也是他最大意的时候，把握机会就要一发逆转！” 
说起来那时他还是个孩子并没有试过什么真刀对决。 只是想象那一定是酷极了的事，说给弟弟听不过是为了表现自己的英雄气……但事隔多年这种臆想出来的刀术居然出现在弟弟手中。
源稚生等着听风声。微风吹过树梢的声音。他想自己就要死了，他身体还浮在空中，因为掷刀已经脱力。 只能看见刀光扑来。
“你知道最快的刀斩中敌人的时候会是什么声音吗？橘政宗打刀的时候总是喜欢跟源稚生聊日本刀的历史，“是风声啊，为那一刻会是万籁俱寂，你听见的是血从自己的颈动脉中喷出的声音，就像风……像风吹动血的樱花。”
这时源稚女背后翻滚的直升机残骸忽然开裂了！黑色的残骸上碎片飞溅，巨大的刀弧把机舱的金属蒙皮撕开！
是镰刀般的旋翼！直径接近十米的旋翼竖立着旋转，那是世界上最大的刀，把前进道路上的一切都切开。 
高处的铁架上。，绘梨衣俯首看着这巨大的旋翼，任何人在这时候和他对视都像是凝视死神。
他控制着旋翼，旋翼上承载的是“审判”的杀戮力量！ 
旋翼斩中了源稚女的肩膀，把这个渺小的人形暴虐地压在地上，其余的叶片轮次切割，鲜血一直溅到源稚生脸上。
紧接着翻滚的机身残骸就压在了源稚女身上，旋翼继续切割着残骸，残骸碾压着源稚女，这些扭曲的金属融合在一起，带着源稚女在地面滑动，溅起一连串耀眼的火花，最后撞到了高大的液氮钢罐上，巨量的液态氮倾泻在直升机的残骸上，冰霜沿着残骸表面蔓延，浓密的雾气腾起。
源稚生狠狠地摔在井壁上，下意识地伸手抚摸自己的咽喉。那里仿佛残存着一道寒气，只差一线源稚女的长刀就能割开他的咽喉，如果不是绘梨衣，他现在已经死了。
燃料罐破裂了，坠落中的残骸被电火花点燃，仿佛一千个太阳在井底燃烧，气浪把他们强行分开，光柱带着尘柱席卷了储水井底部，所有人都趴下贴住地面，紧紧地捂住耳朵。炽热的气流和飞溅的碎片在他们头顶横扫而过。
源稚生第一个跳起来奔向熊熊燃烧的残骸，他也不知道自己是想去确认源稚女的死还是想要在他临终前跟他说最后一句话，说一句能让他安息瞑目的话……
可是事到如今还有什么话可说呢？这场战争中死去的人已经太多了，他这一生都无法遗忘那一幕，熊熊烈焰自上而下地灼烧着黑色的楼，恶鬼们把那个抗争了几十年的男人拖向地狱，那是对他而言父亲般的人啊。


从江户时代绵延至今的黑道宗家如今已经荡然无存了，家主们集体阵亡，东日本西日本两大支部还未抵达战场就已经全灭，还有那些无辜被卷入这场战争的可怜人……他该对他受什么？说原谅么？没有人有资格原谅你啊弟弟……说再会么？可是真的希望你这种魔鬼不要再行走于大地上。
源稚女跑了几步就停下了，默默的看着燃烧的残骸，把早已刀刃翻卷的蜘蛛切扔在地上。
他和源稚女的攻防其实只有区区的十几秒钟，但在那十几秒钟里他们都把力量和速度用到了极致，即使炼金武器也坚持不过一分钟。
他从怀中掏出瘪掉的烟盒，点上一只柔和的七星，只觉得天地间如此岑寂。
“赫尔佐格，你的食物链断掉了。”源稚生轻声说，“你这一生吞吃了多少人要占据食物链的最高处，但你遇到过那种绝不会成为别人食物的人么？”
神官们已经降到了地面。扔掉了枪械拔出背后的长刀和工作组肉搏，而工作组居然也配合地没有掏枪反击，也拔出刀来凶猛地扑上。
大家流着同样的血，想法也是一样的别扭，每个人都沉浸在巨大的使命感和愤怒中，唯有把这种情绪寄托于刀剑他们才能自我满足，随处可见男人们扔掉手中的枪缓缓拔刀。
赫尔佐格默默地站在这群疯子中间，像是惊惧又像是茫然，诡异的能剧面具遮挡了他的表情。
“有些东西是有毒的，你可以吃掉它，但它也毒死你。蛇歧八家就是这样的东西，你也许可以摧毁它，但它一定拉着你陪葬。”源稚生转向赫尔佐格。
“黑道至尊果然是不能小看的啊，即便把你们打到濒死，只要还有一个人活着，你们就仍然打出致命的一击。”赫尔佐格赞许地点点头。
“那个曾经叫邦达列夫的男人已经死了，你也跟他一起去吧。多年以前黑天鹅港的秘密，就到今天为止了。”源稚生的眼睛始终锁定还在挣扎的圣骸，“别靠近那个东西，即使你因为龙血而进化了，我杀了你只需要一刀”
“还没到你用胜利者的口吻来说话的时候啊，大家族，你难道不想知道什么是‘八歧’么？为什么‘八歧’超过你的王权和那个女孩的‘审判’，号称白王血裔中最伟大的言灵。”赫尔佐格指向源稚生背后。
源稚生缓缓地转身，他清楚赫尔佐格并不是要转移他的注意力，因为他听见了巨大的心跳声……那个心跳便如忽然轰鸣的丧钟，好像什么东西从地狱深处回来了！
遍布白鳞的手了直升机残骸的金属蒙皮，那只手上长着晶莹剔透的爪。机舱中的火还未熄灭，火焰一吸一张越来越炽烈，就好像铁匠用老式的牛皮气囊往炉火中吹气，一吸一张一吸一张……
那是什么巨大的东西在机舱中呼吸，他每次呼吸都把大量的空气吸入机舱，他吐出的时候火光从机舱的每个缺口涌出。
源稚生的脸色变了，机舱中传来的呼吸声令他的心脏入受重压，他一步步后退，四顾寻找趁手的武器。
“闪开！”他忽然放声咆哮，同时转身狂奔。
就在他吐气发声的瞬间，燃烧的直升机残骸分崩离析……
这巨大的金属结构被人生生地用手撕开！靠近直升机残骸的几个人立刻被火焰和高速的金属碎片杀死。


火光中走出了白得耀眼的影子，他已经不能称之为人了，他是那么美丽又狰狞的生物，虬结的肌肉和暴突的筋节无不告诉人们这具不可思议的身体中蕴含着何等力量，而皮肤表面剔透的鳞片在火光中呈现出动人的金红色，好像他披着金红色的锦缎。
他背后的皮肤裂开，细长的骨骼张开，带着鲜血的翼第一次舒展开来，他因为这次展翅而鲜血淋漓，但背后的伤口以肉眼看得见的速度愈合，之后凶蛮的背肌隆起。 
那张被外骨骼包围的脸上已经不能笑也不能悲伤了，源稚女用狰狞的黄金瞳和源稚生对视，随着呼吸他的喉咙里发出风吼声。
所有人都怔住了，一步步地远离源稚女。此刻的源稚女就像刚才躺在解剖台上的八歧大蛇，无论是哪筋骨暴突的身体还是那美丽的白色鳞片，他看起来是天使和魔鬼之前的东西，是这世上本不该有的错误。
“这才是完美基因，能把潜力提升到极致的伟大基因。世界上没有任何力量能杀死它们，只要有一线生机它们就会活下来，重新苏醒，并且变得更强！”赫尔佐格轻声说，“所谓的‘八歧’，寓意是永生。大家长你的王权已经是人类所能掌握的言灵的极限，但仍有能超越你的人……只要化身为龙！”
源稚生明白了。所谓“八歧”，是指能够强行提升血统获得八歧大蛇般完美身躯的言灵，是操纵血统的言灵，近乎永生的躯体，永不枯竭的再生能力，就想那个被圣骸临时寄生的人。
这一切源稚女通过言灵就能得到。


源稚女缓步走向被天丛云锁住的圣骸，他的眼里只有那根切在圣骸上的骨剑。骨剑开始震动，源稚女越是接近骨剑振动得越剧烈，刺耳的鸣声撕裂空气，源稚生本身的骨骼也震动有声，从上至下仿佛奏响钢铁的琴。圣骸还在蠕动，但源稚女的手从它唯一的“眼睛”里刺了进去，透过半透明的身体，可以清楚地看见他锋利的指尖触及了那截细细的脊骨。
圣骸剧烈地抽搐扭曲，但它甚至连嘴都没有，无法发出一丝声音。任何人都明白它所经受的痛苦，就像生生把脊骨从稚嫩的身体里抽出来。
源稚女真的抽出了那根脊骨！剩下的透明肉质物他看也不看就扔在脚边，长着利趾的脚把它踩成一滩汁液。
他默无表情的金色眼睛打量着手中的脊骨，看着它像根垂死的竹节虫那样扭动了几下，最终僵硬了。这就是古龙，化成灰也能重新孕育的终极生命形态，源稚生简直无法相信古代人类曾有能力杀死无数的龙类，包括伟大的黑王尼德霍格，令这个种族趋于灭亡。
“把它融合到您的身体里吧，它会帮助您完成最终的进化，让您以白王的身份重新回到我们中间。”赫尔佐格用谦卑的声音说。
可源稚女随手把那截脊骨扔到了赫尔佐格脚下。
“收好这东西，站远一点。”他用雷鸣般的声音说，“别在自己身上试着东西，你没有皇血，只会被它寄生变成变成怪物。”
源稚女伸手拔出了地上的天从云，这也许是世界上最锋利的剑，锋利的无法持握。它切开了源稚女的手心，鲜血淋漓，源稚女继续用力，它的末端深深地没入源稚女的腕骨中。伤口快速地止血愈合，天从云和源稚女的手融为一体，末端应该是直接和臂骨相接。天从云只能这样持握，就是把它变成自己身体的一部分。
“哥哥，按照你说的，我们来了结仇恨吧。”他转身面对源稚生， “你也是可以吸纳圣骸的人，杀死我你就能获得它。你能登上世界的王座，或者毁掉它。”
“可是您吸收了圣骸之后是必胜的啊！”赫尔佐格不敢相信源稚女居然放弃了这么好的机会。
“必胜之后又怎么样？ 然后摧毁这个世界？再然后呢？再然后死去。”源稚女仰望天空，天空中落下了淅沥沥的雨。
“直到今天我还记得那年你看报纸上说狮子座的流星雨呀来了，日本是最好的流星观测点。 你那么兴高采烈， 我也很被你感染， 觉得流星雨一定是世界上最美的东西。我们花了很长的时间准备， 从体育室里偷了毡毯， 从天文教室里偷了望远镜， 用省下的钱去小店里买了指南针和登山鞋， 省下中午的梅子饭没吃， 把它打在包袱里。 我们爬了三个小时的山路，爬到附近最高的山顶，我们架好望远镜等待太阳落山，但是傍晚的时候山上忽然起雾了， 最后晴天变成了阴天。 我很难过， 但你还是鼓励我说云很快就会散掉的， 哪样我们就能看到流星雨。你说你是狮子座的所以你一定能看到狮子座的流星雨， 狮子座流星雨是世界上最盛大的流星雨， 它是为所有狮子座的人出现的。那时我真的相信。” 源稚女轻声说：
“你把一半的梅子饭分给我， 说吃完梅子饭云就散了山里的云不都是这样么，吃完了梅子饭我们就能看见流星雨了。”
听着这么一个非人的怪物一这样低郁深情的声音说起往事，每个人都不寒而栗。源稚女的脸上完全没有表情， 覆盖在皮肤表面的骨骼就像暗金色的面具。
“但知道我们吃完所有的梅子饭…… 不， 我说错了， 我没能吃完左右的梅子饭，因为我吃的很慢很慢，梅子饭对那时的我来说就是计算时间的工具， 我真怕数着数着时间到了尽头， 可我期待的最美的东西却没有到来……天下雨了，暴雨倾盆。 我也是这样站在雨里，仰头望天。 我觉得好累啊， 好辛苦啊， 我和哥哥努力准备了这么久啊， 可是下雨了， 流星雨看不到了。 我忽然就哭了起来，很难过。”
雨说落在他坚硬的脸上，他好像哭了起来。


│2│ 两个观众

“果然日本人都是神经病，这种时候就该扑上去乘对方不备下狠手，他们倒好，居然还有心情像舞台剧似的对话。”井壁高处的阴影里有人小声嘀咕，“这方面还是废柴师弟说的对。”
“路明非说什么了？”
“他说他以前看动画片，总不能理解为什么那些人物在穿盔甲和变形的时候敌人从来不扑上去打断。明知道那孙子武装之后实力大涨还能发绝招，还不趁他不是完全体的时候用老拳把他喂饱？我要是源稚生，这时候就该飞脚踹那家伙的裆部！”
“他没机会，在不靠‘八歧’强化身体之前，源稚女的速度和力量就和他接近，用‘八歧’强化之后的源稚女拥有和八歧大蛇同质的完美身体，那是龙王等级的身躯。但源稚生的言灵‘王权’对龙王级别的对手作用不大，根据情报他每次使用‘王权’之后都会及其虚弱。刚才应该是硬撑着和源稚女作战了。现在也许能和源稚女抗衡的只有那个上杉绘梨衣，前提是她那种羸弱的身体还能继续使用‘审判’。
“我去！看起来要输的话，我们还在这里看什么？这就好比赌马明知道自己的马已经病了，就该把票撕掉赶快离场啊。”
“源稚生也不是完全没有机会，用‘八歧’强化的身体没法一直保持，源稚女还没有和圣骸融合，不是纯血龙类。他的言灵力量会耗尽的，那时就是源稚生的机会，源稚生在等。”“可我完全听不到他在念诵言灵，他不是好端端的说话么？”
“你有没有注意到，那个绘梨衣使用言灵的时候也并不发出声音。”
“那是因为她是个哑巴好么。”
“不，我想她并不是真正的哑巴，只是因为她的血统太过强大，她说出口的话全都是言灵。”
“喂喂喂喂，着可能么？”
“可能，只有她的血统比源稚生和源稚女都强大，这就是可能的，对于真正龙王来说，他们的记忆并不是言灵，而是龙文的规则。这是他们自觉醒之日就具有的能力。源稚女和绘梨衣都在使用言灵，但你听不见他们发声而已。龙类同时具备两套神经中枢，也同时具备两套发声的器官，他们能以腹语说话。绘梨衣和源稚女都是在用赋予使用言灵，但是他们的言灵是次声波的形式。所以你听不见。但是你如果集中精神，会觉得空气中有电流般的嘶嘶声。那就是次声波。”
“师妹你懂得真多，现在还没有男友真是太不应该了，你的男友包在师兄我身上！”
“你是要介绍路明非给我么？”
“我靠被你一眼看破！我就说师妹你智慧过人！芬格尔竖起大拇指。”“你真关心他啊。”零冷冷的看了他一眼。
“猴子还互相抓虱子呢，我跟他同住一间宿舍那么久，总的讲点义气啊。”
零不在理会芬格尔的絮絮叨叨，集中精力去听井底的谈话。


│3│ 吞噬者

“你小时候一直那么纤细敏感，我真受不了你。”源稚生说。

“因为那时哥哥你在我心里是最重要的人，我觉得世界上只要有你，那我的每一天都是幸福的。可是我又想每个人的幸福都是有限的，我用完了我的幸福就该和哥哥分开了。可哥哥你安慰我说你会永远陪着我，有人欺负我你总会站在我身后，我只要勇敢地挥拳打过去就好了，如果我打不过，你就会挡在我面前。”源稚女说。

“不要再说了。”源稚生说，“我不想听。”

“这世界总是这么可笑对不对？总是一个人很想说的话，另一个人不想听。你从来都不想听我说话，永远都是你对我说话。就像你今天来的时候在飞机上自言自语，你根本不在乎我会说什么。你来这里之前就已经拟好了台词，你只是来这里向我念你抒情的诗篇，给你自己英雄的人生作为结束！”

“这不是我渴望的人生，我渴望的人生是离开这个国家去蒙塔利维海滩上卖防晒油。我并不觉得自己是什么英雄，也许你比我更适合当影皇。如果你真的能够领袖家族，我会把我今天的一切都给你……不，是我昨天的一切，在昨夜你已经把我的一切都毁掉了。”源稚生抹了一把脸上的雨水。

“所以一切的错都在我对么？因为我生来就没有你那样强大又稳定的血统，所以你是皇而我是鬼，所以你不得不用枪打我的头，把我的尸体抛在古井里，即使那样你也没有后悔过。”源稚女轻声说，“因为你是皇而我是鬼，皇要杀死鬼，这是家族传承千年的正义。”

神官们都下意识地看向源稚生，他们对于大家长兄弟之间的事一无所知，但能听出源稚女话中刻骨的怨毒。

“是的，你是我杀的第一个鬼，”源稚生轻声说，“那是我手上第一次沾血，那之后连续三天晚上我都没有睡着，因为我害怕做梦，我的每个梦里都是一口漆黑的井，我不敢走近，我知道我走到井边往下看就会看见你的脸。”

“但你仍然认为那是正义的，对不对？”因为橘政宗告诉你说家族的正义就是斩鬼，你是家族的期待家族的未来，你这样的男人就是要斩鬼来保护更多人，所以你杀了我。如果不是因为‘八歧’这个言灵，我早就死在那口井里了。那天夜里我在井里苏醒，睁大眼睛看着夜空，恰好有一颗流星经过，那么美。各个，原来离开了你之后，我才能看见世界美好的本来面目。”

“世界的本来面目是什么？是一个巨大的王座下面垫满尸骨么？”

“不，是一条长长的食物链啊。强者吞吃弱者，弱者吞吃更弱者，每个人的牙缝里都是鲜血。”源稚女扭头看向赫尔佐格，“是这个男人教会了我世界的真实法则，虽然他那么猥琐卑鄙。但他说的是残酷的真理，而你们说的都是美好的谎言。没有人不作恶，所以这世上没有人得永生，不想被人吞噬就只有沿着食物链往上爬，直到成为最大的吞噬者。”

“成了最大的吞噬者之后呢？”

“没有然后了，当你成为最大的吞噬者，你的人生也就结束了。没有野心没有欲望，甚至没有活下去的渴望。”

“你疯了稚女，你跟我说得越多，越是证明你真的疯了。”源稚生伸手，神官捧着刀送到他手边，“如果你真的死在十六岁那年，你才是我亲爱的弟弟。”


│4│人工呼吸

名设计师中岛早苗伸手到小樱花鼻端试了试，这个男孩仍有呼吸，但很虚弱
她把男孩抱在怀里，试图用自己的体温让他暖和起来。在下水道里能找到的可燃物都湿了，店长座头鲸想尽办法才找到了引火的材料。
他在水渠旁边找到了老式的供暖管道，把防水的外壳剥开以后里面有木屑压制的保温材料，这样总算升起了一堆篝火，所有人都围绕着篝火而坐。


今天对中岛早苗来说真是噩梦般的一天，推掉了北条议员的约会来参加牛郎夜总会的庆典派对，可怜跟右京说句话的机会都没有，紧接着就遇到黑道械斗仇杀，上百个拿枪的男人把夜总会封锁了。
好在店长座头鲸毕竟是在新宿区混过几十年的人，见过各式各样的大场面，临危不乱，招呼牛郎和服务生带领客人们从紧急逃生通道撤离。
所谓紧急逃生通道就是地下室再下一层的下水道，这还是中岛早苗第一次见识东京引以为豪的下水系统，蛛网般纵横，简直像座城市。
但他们在这蛛网般的城市里迷路了，座头鲸带着她们在下水道深处转了无数圈，却找不到出口。
他们只能在水浸不到的地方找地方坐下来，生堆火取暖。
而小樱花居然是随水漂来的……


“我……我可以喝点酒么？”有客人颤抖着说，这可怜的女人穿着薄纱的小礼服，下来的时候忘记把御寒的裘皮带上了。
“很抱歉，非常时期高天原没法给您提供完整的酒水单，我们只有朗姆酒、百利甜酒、白州纯麦威士忌还有拿破仑COGNAC，请问您需要哪种？”魁梧的座头鲸立刻半跪在那位客人身边。
“拿破仑COGNAC，double。”那位客人对神奇的店长说。
“加冰饮用么？加一点冰块口感更佳哦！”座头鲸问。
“一块冰。”客人虚弱地说。
所以说不愧是顶级牛郎店和神奇店长，撤退的时候座头鲸都不忘叮嘱服务生把酒柜里的酒搜罗了一批扛上，还有大袋的冰块也从冰箱里拖了出来，此刻白衣的服务生正手搭餐巾依次询问客人们要在等待救援的过程中喝点什么。
而座头鲸在这种时候仍是衣冠楚楚的，身上那件骚包的海蓝色西装一丝不苟，墨镜映着篝火熠熠生辉。不得不承认高天原的店长确实是牛郎界的神。
“体温还算正常，但始终醒不过来，可能是在水中窒息时间太长了，也许胃里还有积水。”中岛早苗说。
“脉搏呢？”斜倚在砖墙上的青木千夏挑了挑眉，这位著名的乐队主唱今晚也没有跟邀请她的Basara King说上几句话，不由地有点气闷。
“脉搏也正常，心跳频率很稳定。”中岛早苗把长发绕在脖子上，俯身向路明非，“我给他做人工呼吸试试。”
“你做这个不行的。”青木千夏耸耸肩，“这事儿需要专家来做。”
“你么？”中岛早苗看着她微微皱眉，她对这种来自年轻人的挑衅觉得有点不舒服，“如果大明星青木小姐不介意的话，我很愿意把这个机会让给你。”
“我们需要个肺活量大的。”青木千夏笑着打了个响指，“店长！”


座头鲸立刻起身，走到青木千夏身边半跪，熊一般的身形把篝火都遮住了，“客人有什么吩咐？”
“会做人工呼吸么？在小樱花身上试给我看看。”
“没问题我的肺活量足有七斤半，请相信我的能力！”座头鲸沉声说。
“听见没有？再不醒来店长就吻你咯。”青木千夏笑着拍拍路明非的肩膀。
“我错了我错了我错了！”路明非弹簧一样坐了起来，“对不起对不起对不起！”


『龙族3黑月之潮』 二十九幕·吞噬危机

I·逃生危机 

青木千夏狠狠地一个爆栗敲在路明非脑袋上:“装睡这种死宅把戏想骗过我。” 
中岛早苗屈膝坐在旁边，低头羞涩地理了理鬓角边的发丝，想想北条议员准备了稀有年份的红酒和新鲜的白松露，柔情蜜意地邀请自己乘坐私家游艇去外海吃晚餐，晚餐后靠着甲板栏杆吹海风，自以为可不着痕迹地吻自己一下，直到被冰冷的海风吹歪了脖子也没得手……却差点上了小樱花的当。 
路明非左顾右盼，大约有几十个客人和十几名牛郎跟着座头鲸从下水道逃生，女人们垫着男人们的西装外套席地而坐，男人们只穿着衬衫在潮湿寒冷的空气中忙活，有的试着找来干燥的引火物，有的则准备烈酒。 
座头鲸从口袋里摸出一张颇有年代的地图研究，但因为时间久远这张地图上标记的管道位置已经不尽准确，1990年整个地下水系统改造之后，原有的下水道都改道通往新建的“铁穹”排水系统，座头鲸怎么也找不出路来。 
远处传来了踏水的声音，高天原里的红牌牛郎、前相扑运动员藤原勘助扭动着壮硕的身体回到篝火边:“不行，前面的通道都被水淹没了，走不通。这里已经是下水道中地势最高的地方了……但水势还在上涨！” 
座头鲸不动声色地拍了拍他的肩膀，然后转身面对客人们:“各位亲爱的女士，勘助带来了好消息，前面不远处就有通往地面的出口，不过那里的水比较深，如果涉水过去的话你们免不了湿身感冒。勘助用下水道里的紧急求助电话给市政厅打了电话，市政厅会优先把前面的水排干，到时候我们就带着大家出去。既然还有时间，不如做点有趣的事来纪念一下。” 
藤原勘助的话路明非听得清清楚楚，既然这里是地势最高的地方而水势还在上涨，那就是说如果暴雨和反扑进“铁穹”的大潮不停，他们这伙人有可能被活活淹死在下水道。 
而座头鲸说这番谎话的时候笑得又浮荡又自然，就像他在高天原的舞台上主持的时候。 
客人们都松了一口气，绷紧到现在的脸上出现了一丝松懈的笑容。 
她们本来是来赴狂欢之夜的，可骤然遭遇这么大的变故，难免惊惶不安，她们中的很多人都有助理、秘书和管家，出门有车落座就有咖啡和茶送上，甚至很少要亲手去扔垃圾，但如今却坐在这幽闭肮脏的地方，火光照不到的黑暗里隐约可见老鼠跑来跑去，她们的心情绷得很紧，觉得这就是世界大战或者世界末日了，现在听座头鲸用那么轻桃浪荡却又中气十足的声音说话，提起的心落回原处。 
她们互相拥抱，拍拍对方的背，有人高兴得哭了起来。 
以前路明非看她们都是在高天原中的镭射灯下，她们中年轻的画着绯色的眼线，眼皮上的金粉闪闪发光，上了年纪的也抹了粉底涂着红唇，面对晚辈摆出“不服输”的模样笑得花枝乱颤，无论皮肤紧致还是曲线松弛都不忘穿着紧身的裙子，能多露不会少露，但除了 
青木千夏这种确实资本雄厚的，或者中岛早苗这种相对比较谨慎的，看起来都是一群女狼，女大灰狼。 
路明非面对她们其实有点战战兢兢，生怕她们扑上来吃掉自己，凯撒叫他们臭猪，楚子航随时会拔刀砍人的模样，倒未必是针对这些女人。 
现在只有篝火明亮，她们或精致或浓烟的妆容在火光中好像忽然都褪色，一个个重新变成普通人，有年轻的豪门少女也有上了年纪的主妇，大家对视的眼神就像在超市相遇一样，倒是漂亮起来。 


“在这里的话不如唱歌吧”有人建议。 
“唱歇的话那边不是有青木家的千夏小姐么？在职业歌神面前唱歌我们都应该羞愧吧”另一人说。 
青木千夏笑笑，按说她这种演艺明星去牛郎夜总会玩被认出来是很麻烦的事，没准会上八卦小报的头条，没准还会影响到未婚夫森家对自己的评价。不过她毕竟是青木千夏，一个男人不愿娶她就算了，世上还有无数男人等着想娶她。 
路明非又了看青木千夏又看了看中岛早苗，这两个女人都拍着巴掌跟其他女人一样傻笑，可她们离得那么近，路明非听见的她们也都听见了。她们清楚的知道出路已经被水堵上了自己所剩的命不多了。 
“还是来讲故事吧，这个环境难道不像薄伽丘《十日谈》里的环境吗？”有人说，“我们每个人讲一个故事，没准搜救的人来了故事还讲不完咧！” “光讲故事有点单调吧，故事讲得好的人该有什么奖励！”另一个人建议。 
“就用老板的热吻当奖励吧，不是说老板已经很多年不亲自出场陪客吗？”有人跟座头鲸开玩笑。 
“当年我可真是歌舞伎最红的男人，有据可查啊女士们”座头鲸摸着自己的光头哈哈大笑，“不过如今装了几颗假牙，吻技大概不如当年了。” 
“故事讲得好的人我就为她唱一首歌吧，只要是我专辑里里头的歌都没问题，随便点。”青木千夏说，“不过只能清唱了，这里没有乐队。” 
“简单的伴奏还不难。”藤原勘助从衣服里拿出了口琴，路明非跟这魁梧汉子同事那么久却不知道他还有这才艺。 
另一个牛郎居然提着吉他盒过来。 
高天原里的牛郎都是经过重重筛选的极品，这家伙却看起来不那么起眼，别说不会巧笑迎人，眼角还下垂，一脸落拓艺术家的模样，路明非一直好奇这家伙为什么也能当牛郎混饭吃，如今看来原来是靠音乐天赋。 
中岛早苗率先鼓起掌来，大家也都跟着鼓掌。剩下的酒都拿了过来放在簧火附近，除了几个人继续搜寻可燃的东西，剩下的人都在篝火旁坐下，男女混杂。 
“那我就来讲第一个故事，讲讲我初恋的那个男人，大家可不要嘲笑我”中岛早苗说。 
掌声更加热烈了，所有人的注意力都集中到中岛早苗的身上来。


这时路明非注意到坐在最外圈的座头鲸悄无声息地起身，拾起一根钢管在水边巡视。直到此刻他还是没摘下那副象征身份的墨镜，他站在水边眺望着迎面而来的滚滚白浪，路明非可以想见这家伙里镜下的目光异常焦灼: 
他是老大他要绷住，但他抓着钢管空挥的动作已经暴露了他的紧张，在这种地方钢管有屁用，座头鲸已经准备好了要用一切力气跟什么未知的东西去搏斗。 
这时候屁股后面传来了震动，路明非从屁股后面摸出手机来。路明非满脸见鬼的表情，这是路明泽送的那部iphone，天晓得鬼知道这部手机是怎么从极渊深处幸存的，看起来它比迪里亚斯特号的外壳还要坚固。每逢苹果公司发售新机，路明非都会收到一个匿名的邮包，里面是一台最新的苹果手机。
不用说路明非也知道那是路明泽馈赠的礼物，从第一台苹果手机开始，路明泽总是及时把最潮的机器送到路明非手中。假如路明非意外地把手机弄坏了或者弄丢了，几天后又会有一台全新的手机寄来，从号码簿到桌面图片都跟路明非丢的那台一模一样。 
这部手机既是路明非的救命稻草也是催命符，路鸣泽三天两头发一些广告短信来，例如他们公司正搞大酬宾，如果现在许愿要当世界之王还是只收1/4的生命但是外送世界第一美女当王妃，请广大VIP客户踊跃许愿，公司还抽奖送神秘礼物。 
这时候路明非就满脸死相地回短信说：“那把世界第一美女的照片发来看看先。” 
几秒钟后他就会收到一条彩信，不用打开他也知道那是诺诺的照片。 
其实诺诺倒也说不上是美的没缺点的美女，但路鸣泽大概不但是抓拍高手而且是PS大神，每次发来的图片都是抓拍，每个镜头都完美无缺，诺诺在人流中走过，暗红色的长发在风中保持着流水般的纹路；诺诺在课间午睡，脸庞上流淌着金色的阳光；甚至还有诺诺坐在过山车上大笑和大叫的照片，要拍到这种照片小魔鬼大概得飞行在空中才行。 
手机里有一条未读彩信，发送者的号码不显示，照片上是一列海蓝色的老式火车，沿着滔滔大河行驶，远处白云笼罩着莽莽雪山。 
路明非立刻就明白了，虽然没去过那里，但他知道那列火车叫VistaDome，那条河叫乌鲁班巴河，那座山是安第斯山，这些都在遥远的南美洲 ，这列奢华的观景火车从库斯科小城去往马丘比丘。 


路明泽说过这是他的度假计划。 
照片显然是路鸣泽透过车窗往外拍摄的，在车窗的反光里隐约可见小魔鬼搂着跟他年龄颇不相称的大美女，华丽的红发，海蓝色及膝裙，黑丝大美腿，悍然是超模级别的尤物。 
“朋友，这是你新认的干妈么？”路明非小心翼翼地回复免得被人觉察，进入下水道以后所有的手机都找不到信号，不过这部能找到信号并不奇怪。 
“羡慕嫉妒恨吧？在日本有这种级别的美女么？还是只有罗圈腿的肥婆呀，哇咔咔咔咔。”路明泽立刻回复。 
“你在南美？” 
“南美啦南美啦，我跟你说过日本不是我的辖区嘛，当然咯我正在马丘比丘喂羊驼呢，羊驼是人类的好朋友，因为它们很好吃。” 
“禽兽！我正在日本水深火热啊！”路明非有点欢喜，虽然他不准备跟路明泽做交易，但是这种时候有个人短信吐槽也蛮好的。 
“只是水深而已嘛，哥哥你头顶上的东京正在下沉哦。那帮家伙已经从藏骸之井中挖出了圣骸，那位龙王的苏醒的结果会让东京重复高天原的命运，东京的地基会开裂，东京湾的巨潮会把你们拖进海里，沿着大陆架一直滑到极渊深处。这种时候你们还能讲故事过家家，弟弟我是很崇拜哥哥你的镇定自若的。” 
“屁！我根本不知道这座城市正在下沉好不好？我只是觉得水位好像在上升啊！”路明非输入短信的时候手都在抖。 
“不是啦，是你们正在缓慢地下沉，整座城市一起下沉，更糟糕的是海啸正在袭来。当然这不是普通的海啸，而是圣骸的苏醒所引发的，其实东京底下的水脉就是高天原炼金矩阵的遗迹，被蛇岐八家称为‘龙脉’的东西。龙脉第一次震动，毁掉了高天原，龙脉第二次震动，会毁掉东京。哥哥你要不要赶快许个愿，我上次说的那个送世界第一美女当媳妇的赠品还有效哦。”
“我不会跟你做交易的，我还要留着半条命，活到四个现代化。”犹豫了半分钟之后路明非才回复。 
“好说！哥哥你有这么利国利民的大心愿，我这个当弟弟的怎么能不努力呢？明儿就帮你把四化建成！是说建成了你就可以去死了是么？” 
“我靠……你能正经一点么？” 
“那让我正经地说话……我觉得我旁边这个美女跟我心灵相通是我命中注定的灵魂伴侣我正在考虑向她求婚哥哥你会来地狱参加我的婚礼么？”路明非心里微微一动，又想到诺诺和凯撒那场婚礼。


它原本应该在东京的明治神宫举办，让全世界的名流都飞来日本出席，在樱花盛开的季节诺诺穿起白色的和服，凯撒挽着她的手从树下走过，所有人都鼓掌喝彩他路明非还得奔前跑后的打点杂事。
现在好啦，日本就在樱花盛开的季节完蛋，凯撒和他也一起完蛋，婚礼什么的永远停留在凯撒的计划书上了……几周后东京变成了一片汪洋大海，诺诺在波涛起伏的海边落泪，同时把凯撒和他一起哀悼了……连杀胚师兄都沾光了。
这么想来倒也蛮带感的，他不但不觉得难过反而有点蠢蠢欲动的欢喜，觉得日本完蛋得倒也蛮是时候。
“如果世界还有五分钟就毁灭，你会干什么？”他给路明泽发了一条短信。
“去世界最高的地方，喜马拉雅山的山顶。”
“你没听懂题，我的意思是世界全部都得毁灭，没法阻止，也没有人能活。”
“我听懂了啊，在海拔8848米的高处低头，看着世界被洪水啊、火焰啊、狂风啊一层层吞噬，分崩解析，也一定很美。”
“你有那么讨厌这个世界么？”
“嗯，有时候。”看着路明泽这条回复，路明非忽然想起路明泽说的是真话，想起来魔鬼是没有未来的，他们堕落他们永生，他们随心所欲，那活着还有什么意思？ 
“要是真有那天我就陪你去。”路明非回复。
“可是哥哥就快死嘞。”
“老大和师兄不是还在想办法么？也许我命大就活下来了呢？”
“圣骸苏醒的同时夜之食原就打开了门，要从夜之食原中杀出血路可不容易，那是远超过北京地下铁的迷宫啊。”


II·夜之斩杀 

昂热从一名“狩”的心脏中拔出了折刀，狩沉重的身躯轰然倒在水中，伤口流出墨色的血。 
楚子航左手握着自己随身的长刀，右手从暗金色的盒子里拔出了汉八方古剑， 
在“七宗罪”中这柄剑的名字是傲慢。 
他踩着水前进，双手长刃旋舞，把扑过来的狩拦腰斩断。 
用来屠杀龙王的武器用在狩的身上显然是杀鸡用牛刀，不过如果扑面而来的是成千上万的狩，乌兹冲锋枪就很难发挥作用了，带的弹匣再多也是有限的。 
凯撒的“狄克推多”和帕西的“奥古斯通”共鸣，强大的炼金领域被激发出来。 
这对炼金武器同炉制造，共鸣时释放的领域就像是雷电的漩涡围绕凯撒和帕西身边，电击恰好是狩的弱点，它们骨骼中的物质都被死亡金属取代了，那是比普通余属更加优良的导体。 
凯撒的手握着从七宗罪中拔出的弧刀，帕西拔出了亚特坎长刀，每踏出一步都斩断一名狩，脚下残断的暗金色骨骸已经堆积起来。 
如果不是流水在不断地冲刷这些骨骸，骨骸大概已经堆积如山了。 
但即使秘党最强的几个人集合在一起仍旧杀不出这座迷宫，这里的敌人实在太多了，如果这是个游戏设计师设计的噩梦关卡，那么它存在的唯一目的就是 
玩死玩家。 
背后是滔天狂潮拍打着摇摇欲坠的建筑，每一波狂潮打来都有几座小山般的建筑沉入大海，天空中无数的青铜铃铛震动，它们像是齐声高唱死亡的唱诗班， 
今天就是这座城市的末日。 
他们回到了高天原，所谓夜之食原，就是高天原的倒影。 
凯撒仍然不能明白这个巨大的尼伯龙根是怎么建造的，但他约略明白了为什么前一次误入这个悖论空看到的是一个扭曲的东京，因为夜之食原正在苏醒，这是两个空间碰撞在一起时产生的扭曲现象，他曾经在夜之食原里看见潮水淹没了半个东京，其实是夜之食原永远停留在高天原沉入大海的那一天。 
夜之食原保存着高天原的记忆，但它里面没有任何活的东西，只有已经化为枯骨的狩永恒地彼此狩猎，仰望没有光的天空。 
说这里是地狱每个人都会相信。 
比人形的狩更可怕的是那些龙形的狩，它们从身躯中拔出骨骼作为武器，下半身似蛇似龙，它们从四面八方蜿蜒着游到城市中央的广场，有的甚至从建筑 
上直接坠落，坠向他们的头顶。 
最初的白王血裔并非人类的形态，它们更像是龙族的旁支，即使它们还活着也不会对人类有所怜悯，何况它们现在只剩下杀戮的欲望了、 
言灵·无尘之地，释放。 
帕西用这层难以越过的空气屏障在瞬间挡住了从天而降的狩、空气屏障强烈地反弹，把这个五米长湾鳄般的巨型生物弹向空中。 
凯撒随之跃起，狄克推多在空中划出巨大的弧光，当狩再次坠落的时候恰好坠在弧光上，凯撒的刀锋从缝隙中斩断了狩的脊骨。他落地的时候狩也在落地，帕西半跪在地把亚特坎长刀插进狩的心脏里，解决了这个危险的敌人。 
这种完美配合的关键在于昂热的“时间零”。在这条言灵的领域中，狩的行动速度看起来慢了十倍以上，凯撒、帕西和楚子航能看穿狩的每个动作。他们像是在到风中跳舞那样翩翩地闪过狩挥出的利刃，有时俯仰有时跃起，很多时候刀锋在距离他们心脏或者咽喉几厘米的地方划过，但最后倒地的总是狩。 
唯有经历这样的战斗他们才能理解昂热的可怕，“时间零”并非最危险的言灵，以前持有这个言灵的时候只不过把时间流逝的感觉延缓几倍，最多也就是用来躲避飞箭，但昂热吧这个言灵的效果提升到延缓几十倍，于是连子弹的飞行看起来都慵懒了。 
楚子航再次释放了“君焰”，在“时间零”的领域中凯撒终于能看清那致命的黑火焰是如何形成的了。 
最初开始是蛇一样扭曲的线条，沿着楚子航的领域边缘延伸，这些暗红色的线条缠绕着增强，越来越清晰但也越来越黑暗，高温被死死地锁在内部，楚子航伸出手去，它们从领域界面脱离向楚子航的掌心汇聚，最终黑色线条组成了漩涡在楚子航的手掌里高速旋转，像是处在失控边缘的陀螺般不稳。【火焰版螺旋丸？】最后楚子航把这团危险的黑色旋涡推出领域外，脱离了楚子航能控制的范围，几千度的高温瞬间爆裂。 
火焰龙卷横扫宽阔的皇道，把狩群化为熔岩色的骷髅，一瞬间海潮化作的暴雨都气化了，皇道上空笼罩着浓郁的白色水雾。 
不愧是大规模杀伤性武器，要是只有昂热没有楚子航，他们此刻大概也已经被狩群淹没了。 
楚子航剧烈的喘息着单膝跪地，“君焰”这种高危言灵对身体造成的负担是极大的，每释放一次他都像被抽空了一样。 
一只狩凭借本能察觉到楚子航此刻是这群人中最虚弱的，它贴着地面游动，距离楚子航极近了才像蛇那样猛地抬起身体。 
它布满鳞片的腹部刮擦着地面发出刺耳的噪音，扑向楚子航的声势便如一头猛虎，张开的嘴里吐出匕首般的獠牙。


楚子航没有来得及回气，下意识地后仰。 
凯撒仓促中来不及反应，掷出长刀把狩的尾巴顶死在地上。 
但狩在身长用尽的情况下又猛地挣出一截，它的整个牙床外翻，利齿对准了楚子航的咽喉。 
凯撒和楚子航都忽略了一点，这东西并不是人类，虽然看起来它是人身蛇尾，但它的骨骼结构跟人类完全不同，它能像某些爬行类那样把整个下颚都吐出去！ 
最后的一瞬间帕西把亚特坎长刀递进狩的嘴裂中，以狩扑击的巨力，刀锋沿着它的嘴裂切掉了整个下颚。 
他们暂时地清空了战场，但是不需要多久就会有新的狩群攻占这个广场。 
半座城市已经被海水淹没了，潮水的余波能波及广场，站在几寸厚的海水中，昂热用衬衣袖子擦了擦折刀的刀刃。 
“真壮观，”他轻声地赞叹，“我想过某一天我找到黑王的王座该会看到什么样的景象，差不多就是这样。” 
他们已经退到了高塔下方，就是凯撒和楚子航在极渊中见过的那座高塔，矗立在地面上的时候它比在海水中的时候更加宏伟，高度接近东京塔的两倍，纯粹用金属铸造，表面满雕古老的文字和图腾，这些花纹组成龙的形状环绕塔身去往高处。这座城市里的每座建筑都像这座塔一样宏伟，像是密集的群山，屋顶装饰的铁刺指向天空，锋利得像把天空都切开。 
海水正在这座城市的大街小巷中奔流，白色的浪花拍打着黑色的铁墙，狩们的骨骸顺着退潮去向黑色的大海，更多的狩依然聚拢向中央广场，这些非人的生物至死都戍卫着这座城市，让人不知道该为它们感慨还是该为自己即将到来的命运感慨。 
他们没有机会冲出这座迷宫般的城市了，他们根本不知道哪里才是迷宫的出口，即使知道也没有力气从狩群中再杀出一条血路了。 
凯撒从怀里摸出一盒雪茄来，分给昂热、帕西和楚子航，帕西和楚子航并不喜欢这种衬托豪迈之气的东西，不过还是接了过去。 
凯撒给每个人点燃雪茄，四个人都对空吐出青蓝色的烟，其中楚子航呛得咳嗽起来。 
“为我们最终到达一座龙族的城市庆祝，外面的人大概不相信我们到达过一座龙族古城吧？可惜不知道有没有命出去讲这个传奇了。”凯撒说。 
“还不算龙族古城，只能算作龙族古城的记忆。从尼伯龙根的建构逻辑来说，它并不是什么真实的世界，只是扭曲的现实，就像一个能把人吞进去的噩梦。”昂热说，“相比作为黑王王座的那座城应该比哲理更宏伟一些。”“现在怎么办？我们几个还杀得动下一轮么？”凯撒抽出装填了特殊子弹的沙漠之鹰，龙王康斯坦丁的骨骸制造的子弹威力非同反响，但这也是他们最后的武器了。


“你不是有未婚妻的人么？难道对于就要去死这件事那么镇静？”昂热挑眉。 
“心里其实有点遗憾。不过我妈妈对我说男人要做到每一天都过得不后悔，如果我快要死了满心后悔，之前的努力就都费功了。”凯撒说，“所以我不说遗憾什么的。” 
“早知道就应该批准你的结婚申请的，可那时候觉得你是个混小子来着。”昂热笑笑，“而且你跟诺诺的血统都是A级，确实也可能生出有危险血统的后代。” “那如果有机会回学院的话我的申请会被批准咯？” 
“现在这么问让我有种被趁火打劫的感觉。”昂热遥望着越扑越近的狩群，还有拍击着高墙用来的黑潮，从口袋里摸出一个东西扔给恺撒。 
“这什么东西？”恺撒把玩着那个鳄鱼皮的小盒子。 
“我的私章，回去之后自己在你的申请书上盖章吧，把申请书交给副校长，他会帮你把剩下的事办好。”昂热拍了拍楚子航，“转过身去。” 
楚子航不知所以，但还是照办了。 
折刀在昂热的手心里准了一圈，转完已经变成了合拢的模样。 
他把这柄折刀扔给楚子航，双手从楚子航背后的“七宗罪”中拔出了“贪婪”和暴怒，暴怒是沉重的折马刀，而贪婪则形似苏格兰人用的直刃阔剑。 
此刻所有人都听见了那个沉重的呼吸声，庞然大物在黑潮中露出了黑色的的背脊，这一波的海潮格外的汹涌，是因为巨大的东西藏在潮水之下接近中央广场。 
凯撒和楚子航都见过那玩意儿，那是他们在极渊深处见到的最大的尸守，用龙的骨骼制造的尸守之王，它原本就是这座城市地基的一部分，白王血裔们在它的骨骼上建造城市。 
高天原最大也最危险的守护者，他正在海水之下吐息，白色的水柱向市局井喷出的。 
楚子航看着手中的折刀，它的色泽古老斑驳，刀背上有古旧的雕花，刀柄上刻有昂热的名字。
他曾经用这柄折刀刺进耶梦加得的心脏，如今再度握住它，很难说清心里的感受。 “这是一个好朋友的遗物，留给你做个纪念吧。”昂热说。 
“校长你是准备独自跟那东西作战么？”凯撒笑。“可即使这样我们也无路可逃啊，不如留下来跟你一起。” 
“你们没用的。”昂热说，“当我把时间零用到极致的时候，你们也会被影响，你们会追不上我的速度，沦为狩群猎杀的靶子。你们留在这里反而是麻烦。至于逃离这里的路，我已经猜到了，虽然这座城市很像迷宫，但迷宫就一定有出口。你们潜入极渊的时候，迪利亚斯特号通过的那座鸟居形的大门，还记得么？高天原的苏醒就在那个瞬间开始，所以那就是这座城市真正的门，也就是这个迷宫的出口。楚子航你还记得那座门的方位么？” 
“以中央广场为坐标的话，它在西向皇道的末端。”楚子航说。 
“往西走，找到那扇门。我会给你们争取时间，如果我没有来得及追上你们，那就不要等我，立刻离开。”昂热望着狂风暴雨的黑色天空，“如果我没猜错的话，这是夜之食原的末日。八歧大蛇回到藏骸之井，是因为圣骸可以从地下水脉中汲取炼金矩阵的力量，现在东京地下的炼金矩阵已经到了崩溃的边缘，靠它维持的夜之食原也一样。白王的苏醒是以吞噬一切为代价的，传说并没有错，它赐予人类骸骨，并非它对人类的眷顾，而是要利用人类传承他的基因。它醒来的时候，所有后裔都是它猎食的对象，这座城市也是它的食物。” 
“对我们加图索家的人来说，临阵逃亡是最大的耻辱。”凯撒耸耸肩，“帕西和楚子航能够杀到出口吧？我留下来帮忙。” 
“我也是加图索家的人，我也留下来。”帕西把奥古斯都在风衣上擦了擦。 
“只有正统继承人才需要为加图索假的荣誉而死吧？你不够资格，”凯撒说，“所以帮我带信给叔叔，说虽然我觉得我生在一个充满了混蛋的家族中，但我没有辜负这个家族的荣誉。” 
“够了，快点。我可不是爱煽情的年轻人，没时间跟你们废话。虽然我不能肯定自己有绝对的胜算，但我还是想活下去。”昂热在凯撒肩上推了一把，“我要做的只是阻挡狩群和那个大东西，你们要做的是打通前往出口的路，这只是分工而已！快！时间不多了！如果能离开这个鬼地方，我们还要去阻止源稚女吸收圣骸！” “我不会那么轻易去死的，我活了那么多年，我的朋友都死了，他们的音容笑貌只存在我的记忆里，如果我死了都没人能记得他们了。他们就真的从这个世界上彻底消失了，”昂热双手分开，巨大的武器割裂空气发出刺耳的鸣叫，凝视着黑湖中越来越近的庞然大物，“你们明白了么？” 
凯撒和楚子航对视一眼：“明白了！”


III·时间零 

昂热看了一眼凯撒、楚子航和帕西的背影，他们已经跟西面的狩群正面接触了。 
楚子航用“君焰”撕开了裂口，凯撒的沙漠之鹰打出了耀眼的火光，龙王骨骸制的子弹，每一发打出的都是致命的烈焰，它跟任何物体接触都会引发剧烈的燃烧，甚至连空气都被它点燃，弹道是火焰般的红色。 
帕西负责近身保护凯撒，他随手抽出全身各处的刀刃，刺入狩的身体便不再拔出，然后再拔新的，制造这些刀刃的时候就考虑到了它要被用来对付混血种，所以它的金属中含有剧毒的成分。 
昂热深深吸了口气，他知道自己没有缠斗的机会，必须一次性地击倒那个巨大的尸守然后去跟凯撒他们会合。 
如果他陷入了缠斗，那么只有留下来充当牵制狩群的靶子了。 
他并没有说谎，他很想活下去，但他并不知道自己生还的几率。 
不过好在他已经足够老了，对死亡这件事他很有平常心。 
那东西越来越近，昂热的眼角微微抽动，他无法明确判断那东西的体格，也许十几米也许几十米，在有史以来被记载的龙类中那也是罕见的巨型种。尽管拔出了暴怒和贪婪，用到了七宗罪中最暴力的两柄，但他其实从未使用过这套武器，对于它的威力并不太清楚。 
根据装备部的判断这些武器的效果各不相同，“色欲”其实应该被称作“撕裂者”，它在急速挥动中刀刃会以微小的幅度巨震，真正撕裂目标的是刀刃的震动。 
而“饕餮”则是一柄金属中布满细孔的刀，其中填满了不知成分的毒药，它切开龙类躯体的瞬间就令它中毒…… 
至于暴怒和贪婪则根本没有结论，他们是七宗罪中最巨大也是最危险的，制造它们时所用的的炼金技术已经超越了人类目前所知的。 
海潮扑到了高塔下方，上千吨海水忽然涌向天空，巨大的黑影跃出水面，扭曲着身体夭矫地进击。 
古代的屠龙者面对龙的时候大概就是这样，唯一能信任的只有手中的刀剑。 
言灵·时间零极致地释放，在缓慢流动的时间汇总昂热还来得及看一眼那古老的伟大生物。 
虽然只剩下骨骸了但它还是那么美，美得无比狰狞，它的背后还覆盖着坚硬的龙鳞，相对起来比较柔软的腹部已经腐烂到荡然无存，或者是白王血裔在猎杀它之后把它的腹部掏空了，像是制作木乃伊一样，只利用它的骨骸。 
他肋骨组成的骨笼中几十几百双金色的眼睛同时睁开，像是藏在其中的狩群，集体发出了嘶叫，又像是婴儿的哭喊。


预告：东京正在沉没，路明非能否从下水道逃生？杀戮与血骨的夜之食原中昂热能否对尸守一击斩杀？！楚子航凯撒帕西能否找到逃生之路？！白王苏醒的代价是吞噬世间的一切，血与黑暗将是仅剩的颜色。生存毁灭，请买下期小说绘！


第三十幕昂热屠龙

龙的肋骨一根根舒展开，如同花之绽放，数以百计的狩从天而降。那些体态修长的生物磨牙吮，下半身似龙似蛇的长尾舒展开来，仿佛天空中的龙巢洞开。

昂热旋转着挥舞“暴怒”和“贪婪”暗金色的刀弧把所有空间封死，等待狩自己撞到刀刃上来。两柄武器在切割的时候产生完全不同的效果，暴怒发出狂暴的吼叫，刀柄处浮雕的龙首睁开了双眼。昂热像是握着一条暴虐的活龙；而贪婪几乎是寂静的，唯有昂热才能感觉到剑柄上传来的脉动，这柄直刃阔剑似乎有了心跳，令持有者有种“爽滑”的快感，随着每一次斩切它的剑身越来越红，血脉般的纹路从剑柄向着剑尖生长，这些血脉贪婪的吮吸着狩身体里残存的黑血，因此被它切割过的生物都会过度失血。贪婪的剑柄末端，龙首喷吐血流。

在人类还没有掌握“科学”的时代，大概就只有这样屠龙吧？没有精确的计划也没有后援队。天空没有定位卫星，武器中包括狙击步枪，全靠勇气和手中的炼金刀剑，把苏醒的巨龙和它掀起的冰霜火焰都一起斩断！

昂热发出震耳的吼叫，每斩出移到就踏上一步，二天一流·二天晒日！


他在日本那段日子里曾经跟剑道大师丹生岩不动斋研究二天一流，丹生岩不动斋曾说所谓二天一流，无论剑术理论说的多么漂亮，实际用起来就唯有一个诀窍，那就是得有足够大的力气双手同时挥刀，舞动起来之后双刀就像系在皮索两端的重锤，而挥刀的人就像那根皮索，顺着刀的惯性，如车轮旋转。日本其他剑术流派都很难跟剑圣宫本武藏创立的二天一流相比，因为他们都是双手握刀，双手握刀时总是会在某个角度双腕卡死，旋转无法继续，而二天一流单手握刀，可以毫无障碍的乱抡。之所以宫本武藏之后二天一流渐渐变成小流派了，不是因为其他剑术流派超越了它，而是因为后来就没有生出宫本武藏那样力大如牛的汉子。


但此前哪怕跟犬山贺那种的强手比拼的昂热也没有用到二天一流的所谓奥义，因为在他看来时间流逝的速度慢了几十倍，在这种情况下他总能准确的判断出击的时间，一刀破敌！


直到此刻昂热才豁然开朗，懂了为何那位剑圣会创造出这种风车般的刀术，因为它根本不是用在对决中的，它是一种彻头彻尾的战场刀术！当你面前只有一个敌人的时候你当然可以选择在最准确的时间挥出逆转的一刀。但当你面对的是汹涌的人潮，你要杀出一条血路去砍下对方主将的头颅，你就必须一刻不停的挥刀，用你无与伦比的天赋力量把两柄武器化为一体，在血型风雨中大踏步的上前。

这是双日凌空一般的豪烈斩切，被打断就是死路一条，冲到主将身边就砍下他的头。


主将就是那具龙骨制造的巨型尸守，它正对空发出无声的偶叫，它的声带和柔软的喉骨已经在上万年的时间里腐烂成灰了。但从那仰天嘶吼的姿态仍然可以想象它活着的时候是何等伟大的存在。它的双翼只剩下黑铁般的翼骨了，原本用来御风的皮膜也已经腐朽了。它用巨翼扑击，嶙峋的翼骨割裂地面，如密集的刀锋，以狩那强韧的谷歌，根本无法抵御这样狂暴的攻击，纷纷碎裂在翼骨之下。昂热在那个瞬间闪进了翼骨的空隙中，但翼骨掀起的风已经割伤了他的面颊。另一侧的翼骨再次扑击下来。在地面上抽出辐射状的爪痕，狩群仍旧在不停的攻击昂热，而龙形尸守就像一位狂暴的将军，一面驱赶着士兵们上去送死，一面炮火覆盖阵地，每一批狩涌到昂热身边，只是几轮斩杀后就被翼骨扑杀。昂热浑身已经多处受伤，他从未如此狼狈过，玳瑁边框的眼睛早在某一轮扑击的时候就脱落了……好在他并不近视也不老花，只是需要那么一副眼睛掩盖自己瞳孔中的锋利……潜水服也撕裂了，露出里面雪白的衬衫，衬衫变成碎裂的布条缠在腰间，被血一层层染通；汗水和血水一起漫过他的肌肉分明的后背，浸润那一幅“诸神之暴怒”的纹身，猛虎也夜叉随着他的肌肉起伏变得栩栩如生，好像要脱离皮肤扑出来和巨龙搏杀。


昂热的吼声变得更加震耳，每次翼骨扑下来的时候他都躲进翼骨间的缝隙里，同时挥舞那对致命的刀剑，把翼骨砍得分崩离析，二天一流的二天，其实是指阴与阳，合二为一的阴阳就是混沌，那是纯粹的力量，前面是铁也斩破。前面是龙也斩破。在人类历史上罕有这样疯狂的刀术理论，这么嚣张这么惆怅这么地……一意孤行！


|2|奔逃

“他这样下去撑不住的。”楚子航伸手抓住一只狩的头颅，用君焰把它化为灰烬。随手把燃烧的骨骸碎片扔出去，在战场上挡开一片空地。


他们距离那座青铜色的鸟居然还有一段距离，从他们所在的位置看出去，那是整个城市最低的地方，街道上滚滚洪流，所有的水都向那边汇集，黑色的海水泛着白色的浪花涌入鸟居中，从此化为乌有，那座鸟居就像传说中的海眼一样，全世界的海水都从那个巨大的，永远填不满的空穴中流逝，去向人类所不知道的另一个世界。


昂热没有判断错 那就是这座尼伯龙根的出口。以水作为媒介，他们就能脱离这个靠炼金术维持的迷宫。


“别回头看！”恺撒将沙漠之鹰抵在一只狩的额头发射。沙漠之鹰喷发出去的不再是金属子弹而是炙热的光流，光流沾染到的地方，狩群熊熊燃烧，它们发出婴儿哭泣般的哀嚎，大片大片的哭声叠加在一起，倒像是恶鬼们在招魂。


“你现在会去能救他么？换了你我或者任何人面对那东西都撑不了太久吧？”恺撒挥动狄克推多劈入一只狩的面骨，把它踢翻早满街流淌的海水中，“一个团队里有人跑到重点有人倒在半路上，但跑在前面的人还是得跑，只要最后有一个人跑到终点。就是这个团队跑到终点。跑！”


帕西面无表情的把一枚短刃钉进一只狩的脑部：“我们得跑更快一点，这地方支撑不了多久。”


整座城市摇摇欲坠，天空里飘落不知名的碎屑，它们被君焰点绕了熊熊燃烧，化为炭一样红的暴雪，而城中的水不断上升，恺撒他们已经是在齐腰深的水中跋涉。

“原来这就是一个世界的毁灭。”楚子航默默的仰头望天，在君焰中烧的火红的刀浸在水中淬火。发出嘶嘶的声音。不知多少次他梦见北京城里那座尼伯龙根的结局，在接他们的地铁轰隆隆的驶离之后，那座孤独的洞穴开裂，融化中的铁轨在地面上形成火蛇般的华文，低劣沿着鬼道肆意的延伸，不知去路的镰鼬在盘旋哀叫……只剩下素白色的夏弥和黑色的芬里厄相对而卧，像是一对睡着的猫，火雨降临在他们身上。


很多年前的一个北京女孩买一张地铁票来到一号线尽头的苹果园，下车之后没有混入人流，而是独自消失在幽深的隧道里，经过很长很长的跋涉后她到达了尼伯龙根的中心，登上月台轻轻抚摸巨龙的眉骨，龙用舌头，它身上最柔软的一块蹭着女孩的脸，他们无法拥抱但是在目光交接中仿佛已经拥抱了一个世纪。真是叫人难过啊，故事的开头就是那么一个远离一切的小世界里。只有一对姐弟彼此拥抱，故事的结束只是他们两个，和属于他们的世界一起毁灭。 【真悲伤啊】


|3|三度暴血

当骨翼对昂热已经完全失效的时候 ，龙形尸守开始用它修长的尾椎横扫，它撕开空气的时候发出沉闷的嗡嗡声，之后是凌厉的风啸，空气形成超音速的乱流，昂热终于无法维持二天晒日的斩切了，他在乱流中甚至稳不住步伐。他的斩切对粗大的尾椎也难以发挥作用，这对曾经屠杀了大地与山之王的武器在昂热手中却只能发挥出一半都不到的威力，它们在尾椎上砸出了一点点的火星，昂热的本意是诱使龙形尸守发起扑击，扑击会让这庞然大物失去重心。那时候昂热就能借机攻击它最脆弱的部位，比如脑部和位于腰部的巨大神【断】经节。毁掉两处神经中枢后即使是尸守中的王也会失去活力。

但这东西虽然是具木乃伊化的龙尸，却似乎能明白昂热的想法，自始至终都站在巨浪中用骨翼和尾椎攻击，相对它来说昂热确实太细小了，它的攻击方式就像人类用逗猫棒逗一只张牙舞爪的小猫，始终避开不让它的锋利爪子伤到自己。


昂热反手把贪婪插入地面，只把暴怒提在手中，他用远远超过普通人的腕力单手握住一柄斩马刀！他把这柄巨刃缓缓地插入了并不存在的刀鞘中，在他的构想中这柄刀的刀鞘位于他左边的腰侧。

在狂暴的风雨中他站稳了，低头看着自己的刀柄，绝对禁止。


龙形尸守感觉到了这个动作散发出来的杀机，收回了长尾同样保持了静止。


“阿贺，可惜没能让你看到这世界上最快的居合。”昂热低声说。


他缓缓侧身，暴怒震动着发出长吟，无形的领域在扩张，不是昂热的领域而是这柄斩马刀的，它是炼金技术的产物，封入了活灵的屠龙圣器……它根本就是一件活着的东西。


随着领域的扩张它的外形也在变化，刀身部分如融化般演唱，从原本的一米多长延展到接近六七米的惊人长度，表面笼罩着灼眼的列光，原本平滑的刀刃变为锋利的齿刃，仿佛有无数龙牙从刀身里凸出。


暴怒苏醒了！或者说这根本就是它原本的样子！它感应着昂热的血统！【这血统厉害啊！】突破了封锁自己的禁制。以这样长的刀刃，它便能够切开那条龙的身躯，刺穿它的圣经中枢。


潮水拍击在高台的下方，昂热的背后就是通天般的立柱，龙居高临下地俯视着它，白瓷般的瞳孔中发射出金色的光芒【激光炮？……】它缓缓的退后，低头吸入巨量的海水，全身枯朽的细胞都活化起来，干瘪的肌肉从骨缝中凸起，它从木乃伊回复为活着时的样子，却又背着只剩下枯骨的双翼和光秃秃的尾骨，敞开的胸膛里可以看见那颗巨大的心脏在跳动……它的身上同时出现了生命和死亡两种征兆，它被炼金术封锁在骨骸中的生命终于挣脱出来繁花般盛放，它再次以龙的姿态降临世间，激发出炽烈的斗志！


它仰天怒吼双翼张开呈现出巨龙的愤怒相，而后猛地冲向昂热所在的高台。


仅凭那巨鲸般的身躯它就能把高台压碎。但昂热居然采用了对冲的战术，这个老人以人类的力量运用龙类的武器，甚至带着那柄看似比他还重的巨刃跃起！


目视！吐纳！鲤口之切！拔付！切下！


因为不可思议的高速，刀在挥斩中途消失了，只剩下一片白茫茫的金色光华。居合极意，曾经在犬山贺手中出现的斩切被昂热完美的重现了，但声势是犬山贺的百倍。犬山贺会出这一刀的时候极尽寂寞。是在诗意的切割时光，白鸟，或者女孩的眉宇，而昂热挥出这一刀的时候极尽庄严，他会出的是山与海，它站在高台的边缘把山一样沉重的刀回程海潮般的刀光。

虽然自己也被无视凶兽包围，但恺撒楚子航和帕西还是克制不住地回望昂热的方向，看着他在狂潮中向着百倍于自己的龙形尸守发起冲击。


所谓居合就是在霸道的瞬间释放全部攻势的神速斩，胜负只在一刀之间，龙形尸守撞击在高台的边缘，潮水形成的十几米搞的白幕，昂热一刀把白幕生生地切断，刀光撞击在龙形尸守的面骨上，而它的起跳恰恰避过了龙爪的扑击。巨龙被震着后仰，以两者的体重对比来看这本该是完全不可能做到的事，在那东西面前昂热不过是一只旅鼠大小，就算愤怒的旅鼠以全力撞击在大象身上也不过把自己撞一个跟头……但昂热做不到的事情“暴怒”却可以，那道刀光演化到最后，已经边做了没有形体的狂龙。这是两龙之间的对决，暴怒形成的领域在和龙形尸守撞击的瞬间产生了原因不明的爆炸，透明的冲击波四散，造成的压力不亚于龙形尸守的冲击。


龙形尸守倒塌在高台上，身体依然站立在海水中，昂热在破碎的高台边缘起跳，落在龙形尸守的颈部，以这样的高度，世界跳高冠军跟他相比只是只努力蹦跳的狗熊。


落在龙颈上的已经不该被称作人类了。那是头角峥嵘的凶兽，青灰色的鳞片覆盖了他的身体，骨刺突破肌肤，脸上如同罩着青铜的面具，他伛偻着背，全身肌肉在鳞片下水波起伏，喉间发出沉雄的呼吼。


“三度……暴血！”楚子航惊讶的说了出来

昂热的暴血直接从第三度开启，他的龙血在以瞬间占据了绝对的优势，将他提升到可以和纯血龙族对抗的程度。楚子航早该想到这件事，他从狮心会的故纸堆里找到了暴血的秘密【故纸堆是啥……】而找到这个秘密的人恰恰是狮心会的发起人们！那群开辟了秘党新时代的年轻人，昂热是他们中的……最后一个！

难怪在校董会再三质疑他血统的情况下，昂热始终对他异常的血统变化保持沉默。因为昂热自己也是同类！

暴怒在昂热落下的瞬间已经插入了尸守的颈部，准确的贯穿记住深入骨髓，昂热双手紧握刀柄踩着尸守的背脊奔跑，一块块巨型椎骨在他的倒下崩裂，黑色的血浆在他背后冲天而起形成帷幕般的一片。


如果路明非目睹这一幕会惊讶的发现昂热屠龙的手法跟路鸣泽何其相似，选取的目标都是龙类的神经系统，也都是用武器破坏龙族的脊骨，这一刻昂热的身影和跳上芬里厄后背的少年重合起来，连吼声都如出一辙。

受到重创的巨龙发出无声的嘶吼，就要坠落海面。


|4|影皇

虽然在被制成尸守的时候所有的痛觉神经都被切断，但神经系统受到重创还是导致这只龙形尸守的肌肉失控，再也无法制成【？应该是支撑？】庞大的身躯，要看【？眼看吧？……江南的错字好多】就要坠向海面，但它还能够行动的上半身却做出了抗拒的反应。强有力的前爪抓碎了高台，把沉重的身躯悬挂在高台的边缘。海水漫过尸守的巨大身躯，昂热直到接近海面的地方才找到了那个巨大的神经节，它是龙类第二个脑部，如同潜伏在脊椎下方的巨大蜘蛛，粗大的神经纤维去向四面八方，指挥着龙躯的下半截，昂热拔出轰鸣的暴怒，此刻这柄斩马刀已经回复【恢复？】它平常的状态，但锋利程度要切断一个神经节还是不成问题，昂热双手握紧刀柄把刀插入尸守的脊椎，跟着一脚踩到刀柄上，一米多长的刀身洞穿了那个“第二脑部”般的重要神经结构，透明的脊髓喷涌而出。

“校长真猛”恺撒看的目瞪口呆。


他原本以为昂热已经放弃了，电影里不总是这么演的么？老年人说的镇定自若的话让年轻人先走，保证说自己很快就会追上来。留下来用自己早已经不堪重负的身躯为他们赢得逃亡的时间……但这种符合电影定律的事情到了昂热这里就完全行不通了，他留下来面对那条龙，就真的是想把那条龙杀了，这种遇佛杀佛的老神经病，并不是那种喜欢搞悲情的家伙……他说要追上来回合是真心的。

昂热的手早已经化为尖锐的爪，他用这样的手刺入尸守的身体往上爬，他最后的目标在尸守的头顶，尸守的脑部。


尸守也在做最后的挣扎，腰部的神经中枢控制着它庞大身躯的下半截，它已经失去了对下半身的控制。像是腰部以下瘫痪的病人那样，只剩下强壮的前肢还能行动，它奋力地抓在高台的缝隙里往上攀爬。这场决战最后演化为一场爬山比赛，如果那条龙先爬上高台它就能翻身扑杀昂热，以它仅剩的利爪昂热也还是会在瞬间被撕成碎片，如果昂热先爬上龙的头顶龙就会成为胜利者，他的攀爬也并不轻松，三度暴血之后他的体魄变得极度强健，但斩断龙脊的一道仍旧耗尽了他的体力，他已经不敢再从血统中榨取里两了，所谓四度暴血只存在传说中的东西，它还让人从巅峰向死侍的深渊坠落。

尸守奋力地摆动身体想把昂热刷下去，下面是潮高几十米的大海，昂热把暴怒插入尸守的身体，抓紧刀柄紧紧地贴在尸守的背脊上，


在这种情况下尸守占据了上风，虽然它的身体已经伤痕累累但它全完感觉不到疼痛，它驱动着仍旧强壮的前肢，每爬动一次就会上升至少几米，而昂热没爬一部连半米都不到，龙的爪子终于抓住了铁塔的基座，再有一把力量它就能把整个身体拉上高台了，而昂热还剩下大概十米才能爬到龙首的位置，他的眼中终于闪过一抹阴影，但旋即他再度怒吼起来，拔出暴怒跃起，在空中用暴怒投掷尸守的头部！


明知道杀死尸守已经没法改变结果了，但他还是不愿意放弃，他失去了立足点，坠向黑色的大海，最后一刻仍旧顽固的扭头看那柄飞射的斩马刀。


暴怒命中了尸守的头部，但不握在龙类或者混血种的手中它只是锋利的金属兵器而已，它在龙首上砸出灿烂的火花，但并未能刺进去，而是向着黑色的夜空激飞。


昂热无声地笑笑：“终于可以……认输了。”

希尔伯特·让·昂热这一生中都没有认过输，从很多年前和梅涅克·卡塞尔在剑桥大学的草坪上相遇开始……因为第一代狮心会中唯一一个活下来的人，是唯一一个见证了秘党的旧时代和新时代的人，是卡塞尔学院的校长，所以不能认输，他认输了就是第一代狮心会认输了，就是卡塞尔学院认输了，就是秘党认输了，总有些男人会这样度过一生，要把一切扛在肩上往前走。直到真的走不动了，不认输的人生真是太累了。现在终于可以认输了，因为他就要死了。

“Liberavi animammeam。”他对着海风说。

这是句拉丁文谚语，意思是“我的灵魂已经被释放了”。身体轻如飞鸟似乎灵魂正在溢出，居然如释重负，只是有点遗憾，不知道恺撒他们有没有离开这个即将崩溃的尼伯龙根。


暴怒落进了某个人的手中，那是个黑色的影子，从高台上跃出，风衣招展如风中的战旗，暴怒被他握紧的瞬间，斑驳的刀身上再度生出熔金色的纹路，刀柄上雕刻的龙首再度睁眼，这柄迄今为止只接纳过昂热和路鸣泽的炼金武器被这个人毫无障碍的握在手中。他翻身坠落，暴怒刺入尸守的颅骨，暴怒生出的领域在一瞬间把整个头盖骨震碎了，那个人把左手的长剑刺入龙的脑干，尸守的大脑以肉眼可见的速度干枯，这是因为那柄“吸噬之剑”的特殊效果，那是昂热遗弃在高台上的“贪婪”，它的天性就是榨取伤者的生命，大量的脊髓被榨出后从剑柄喷出，脑部的脊髓是银色的，形成细细的银泉。


那个人踩着尸守的透露上俯瞰昂热，昂热在最后一瞬间抓住了尸守的长尾。


“Mors ultima ratio”那人淡淡地说，“但对你来说还不是时候。”


这也是一句拉丁文谚语，意思是“死亡是终极的规律。”只有这个高台上的人听见了昂热的“遗言”于是他也以拉丁文谚语回复。


上杉越，这个平日里点头哈腰的拉面摊小老板终于回复了他黑道至尊的真面目，穿上了蛇歧八家标志性的黑西装和黑色长风衣，斜背着旅行袋，旅行袋里插满了日本刀，他的眼神便如一位皇帝坐在高高的王座上俯视屈膝在地的臣子们，平静如水，但是水中藏着赫赫风雷。


“你不是已经登上飞机离开这座城市了么？”昂热大声问。


“新闻中说因为暴雨和海啸的缘故机场停机坪都被淹了，所以机场关闭所有航班取消，很郁闷所以出来散散心。”上杉越向昂热伸手，“你不是想一直吊在那里吧。”


这庞大的古龙彻底地死去了，吸入海水后膨胀的肌肉迅速地衰竭，它重新变作一具干枯的骨骸。昂热爬上高台的几秒钟后，这庞然大物无声的坠向了大海。溅起巨大的水花。


“还没结束，我已经筋疲力尽了，剩下的事情就看您的了，影皇陛下。”昂热扭头看着再次涌动着扑来的狩群。


在他和龙形尸守决战的时候，狩群已经把退路彻底截断了，密密麻麻，把道路的每一寸空间都填满，远处的恺撒和楚子航眺望这边但是无能为力，他们还剩下最后一段血路要走，这种时候无论如何都不该折返回来救援。不过他身边站着上杉越，虽然已经老的快死了，可他毕竟是凌驾于一切混血种之上的皇，昂热见过上杉越那可怖的力量，人形巨龙这个称号实在是太合适他了。


“对于拉面师傅来说压力还是蛮大的……”上杉越把手中的暴怒和贪婪交还给了昂热，从背后抽出了两柄日本刀，刀身上都有古朴的花纹，这还是日本人仿照唐朝武器外形铸造的“唐样大刀”在任何博物馆中都是要供起来的古物。差不多级别的古刀旅行袋里还有几十柄。


“你从哪里弄来这么多古刀？这些东西加起来价值超过你那块地了吧？”昂热说。


“我去扫荡了家族的刀剑博物馆，都是我当年当影皇时的佩剑，以前都算是我的东西，可博物馆的负责人居然不让我随便拿走威胁我要报警，我只好把他捆起来了。”上杉越耸耸肩。


“到底是什么让你跑回来的？”昂热问。


“逃出去再说吧，以你和我练手，逃不出去的可能性很小吧？”上杉越看着涌过来的狩群，双手挥舞刀画圈。


他用刀锋画出完美的圆周。刀刃留下的弧线赤红发亮。像是点燃了线香后快速挥动留下的红线。而微微发亮的圆周看起来更像是日全食中的太阳，月亮暂时遮挡了这可耀眼的星体。但它明亮的冕仍旧从月影的周围散逸出来，上杉越默默地站在这轮黑日的正中央，嘴里念诵着古老的证言，龙的语言开始修改领域内的元素规则，这一刻上杉越仿佛站在流云火焰中的佛像，他极端沉静，而他背后的巨大光环暴涨。


言灵·黑日，在“青铜与火”一系的言灵中，这个言灵甚至超越了楚子航的“君焰”，比起君焰那刺眼的光焰，黑日的黑色更接近死亡，它永不爆发，只是沉默的燃烧生命。


昂热缓步退后以免被这个禁忌言灵的威力波及，他曾经见过黑日的结局……就像是死神在人世间行走！

几秒钟后黑日的效果呈现出来，那轮红黑色的太阳形成了一个超真空，超真空又产生了惊人的吸力，黑日无止境地吞噬空气，掀起了超过十二级的飓风，整个广场上的狩群都收到风势的影响，它们趴在地上用双爪扣进石缝中想要避免被带走，但飓风仍旧把它们的身体托起在空中。无数条蛇形长尾对着天空摇摆的景象可笑又诡异。巨大的日轮猛地收缩，骤然增强的狂风把所有尸守拉向它，但是还未到达上杉越面前，这些狩已经被高温点燃了，但是在空气稀薄的情况下它们并不会变成燃烧的火球，而是身体红热的像是烧着的炭。


上杉越信步前行，挥舞唐样大刀，把这些燃烧的残骸打成碎片，这些红热的碎片触及黑日的边缘，化为雪白的灰烬，在上杉越的背后形成白茫茫的烟尘，去向黑色的大海。


“这根本就不是个人类吧？”恺撒看的目瞪口呆。


上杉越整个人就是死神在人世间的投射，随心所欲地把一切焚毁。被黑日拉向他的狩数以百计，铺天盖地的蛇形身躯用涌到杉越面前，把他整个人都遮掩了，但这些蛇躯无一例外都在他面前分崩离析。唐样大刀上的压力越来越大，上杉越斩着斩着咆哮起来，声如巨龙，唐样大刀被灼烧成赤红色，每一刀荡出都是一片耀眼的火光。

昂热保护着他背后的弱点，二天一流·二天晒日！他组成的刀刃风暴把师徒从后方偷袭上杉越的狩都斩成两段。他和上杉越一样放声咆哮，两个老的都该坐轮椅的老家伙在狩群中卷起炽烈的狂风，生生地撕裂出一条道路来，如果这是一场战争他们仅凭两个人就可以取得胜利，敌方的士兵会在这场压制性的暴力下心理崩溃，哭号着抱头鼠窜，但狩是对死亡已经不再恐惧的木乃伊。它们眼看着同类在上杉越的刀锋上撞得粉碎，仍旧潮水般往上涌。喉咙中发出嘶嘶的底响。


每一步都踏着骨和血，昂热和上杉越步步逼近恺撒他们，


虽千万人吾往矣……一约既定万山无阻……总有些修辞是留给那些狂徒的，看着他们占压看着他们嘶吼，看着他们苍苍白发在空中飘洒，连恺撒这种眼高于顶的人也唯有赞叹和颤栗。


他们已经接近鸟居了，那座高度超过五十米的巨型建筑颤栗在海水的旋窝中，狂流围绕着它旋转，没谁能证明它是通往正常世界的出口，但它是唯一的机会，所有人都会义无反顾的跳下去。


恺撒一次性把剩余的龙骨子弹都压入弹夹，转身对扑过来的狩群发射，清空越多的狩，昂热他们的路就会越通畅，沙漠之鹰打出的焰流熊熊燃烧。狩群在火焰中狂舞。


楚子航和帕西冲向还没燃烧完的战场，试图接应逼近的昂热和上杉越，黑日的光辉已经熄灭，看起来连所谓的超级混血种“皇”也无法维持太久，但不加持黑日的上杉越易燃是人形坦克般的可怕存在，双刀轮次【次？】砍翻扑到身边的狩，这些唐样大刀显然也都是炼金武器，切割狩的谷歌时溅出刺眼的火花，倒像是电焊条在切割钢铁。每当刀刃变钝之后他就弃掉双刀从旅行袋中拔出新的，和泉守兼定、数珠丸恒次，肥芊过终极、三日月宗进【什么鬼名字……打错不要介意 】他拔出的每一柄刀都价值连城，但是很就磨损到没法再用，于是国宝随地乱丢。


看着他这么肆意地砍杀，昂热也不得不承认如果不是“时间零”实在泰国诡异了，纯靠物理上杉越几乎可以秒杀他。

“你让我稍微休息一下可以么？”昂热喘息着用双刀支撑身体，靠在冰冷的枪毙上，海潮冲刷着枪毙，他的体温正在迅速下降，这是三度暴血搏杀尸守的后遗症。


“要我扛着你走么朋友？我们只差最后一口气了，看你的学生们，他们正冲过来接应你，这种时候就算力气已经耗尽了也要从骨头里榨出理清来啊！”上杉越挥刀荡去玄学，刀刃残缺不全。


这时就能看出血统的差异，也是一路斩杀，他不但没有流露出力竭的迹象反而浑身赤红，原本已经干瘪的肌肉重新充盈起来，皮肤表面流淌着一层光辉，像是一个风华正茂的年轻人，而三度暴血的效果终止之后，昂热被骨刺洞穿的身体正在不停地出血。面无血色，上杉越把早已褴褛的衬衫撕去，露出纹着巨龙和日出的背脊，这幅“日出之处”在蛇歧八家中是和“诸神之暴怒”相当的纹身。代表了至高的尊荣。上杉越把昂热的胳膊扛在肩上，拖着他前行，昂热把所有的力量都集中在左手的贪婪上，挥剑封住来自左边的进攻。上杉越则砍杀来自左边的狩。每一步都在杀戮，


“即使不舍得日本完蛋，也应该去找赫尔佐格拼命吧？为什么要浪费时间跑来救我？”昂热喘息着问。


“其实真的没有不舍得日本完蛋的意思，相比起这个国家我还是更喜欢法国一些……我留下来不是因为日本，我其实已经到机场了。”上杉越说，“但我看到东京都执事在电视上接受采访，他好像喝了酒，醉醺醺的，控制不住的满嘴脏话，怒斥暴力控制新宿区的没写黑道社团，诅咒说他们永远不可能从阴暗处爬到阳光里，政……坛不会接纳他们，人民也不会……总之说的乱七八糟，我看他是没法续……任了……可我能听懂他的意思，赫尔佐格要的就是一场浩……劫对吧？越是浩……劫中的国家越是需要强势的领袖，他是个德国人他清楚希特勒崛起的模式，那个狂人崛起于经济萧条的德国。国民会把希望寄托在伟大的领袖身上，而没有人比怀着龙类血统的我们更适合成为伟大的领袖。”

“是的，平安的时代不是赫尔佐格需要的，他希望世界回到二战的混乱中去，白色的皇帝将在人类的混乱中崛起，唯有在那样的时代，怀着野心和力量的人才能成为真正的皇帝！”

“有力量的人都会有野心对不对？即便像我这样的混蛋也会觉得自己是皇就应该君临世界。我在发号施令，军队在战场上推进，我看到的只是蓝色红色的进军箭头，从来不会意识到有多少人像我一样失去母亲，混血种的历史是一部战争史，龙族的遗产就像潘多拉的魔盒，打开魔盒放出来的只是魔鬼罢了……昂热，Mores ultima ratio，但是留给你去做的事情还有很多，人类已经摸到了龙族的大门，他们走进去的那天就是自我毁灭的那天……阻止他们，就像组织赫尔佐格，这件事只有你才能做到。“


“你是比我更优秀的混血种，为什么我才能做到？”

“因为我就要死了”上杉越淡淡的说。【突然不想让上杉越死。】


下期预告！：昂热和上杉越能否斩开尸守堵截与恺撒等人回合？他们又能否从尼伯龙根中找到出路逃出去？为何上杉越的生命之火就将熄灭？与新的影皇源稚生与源稚女有什么关系？兄弟反目，龙王巨型，新的战场与杀戮，就在下期龙族！



龙族3黑月之潮 第三十一幕 斩海之歌

“别说这种蠢话！我们还有几步路就能逃出这个鬼地方了！说实话我快连路都走不动了，可我还是想活下去，你比我年轻比我风华正茂，别谈死什么的！”昂热吃惊地看着上杉越！
以上杉越此时此刻的状态来说，说出“死”这个字简直匪夷所思，一路斩杀到这里，昂热身上伤痕累累，鲜血已经把风衣全都染红了，上杉越却分毫无损，不仅如此他还像经历了时光逆流那样年轻起来，总是微微佝偻着的腰挺直了，沾满汗水的肌肉线条分明，赤裸的上身热气蒸腾，呈现出年轻人特有的红色。他迎着狩群横冲直撞，每一道刀光都能斩开一大片暗金色的骨骼。这是纯粹以力量碾压对手的战斗，摧枯拉朽，所向无敌。相比起来昂热只是强撑着挥刀，他不用暴怒而用贪婪，是因为他的力量已经驾驭不了那柄狂暴的斩马刀。
“每个人都是会死的，皇也一样。我终究是个没什么志向的人，做错了很多事，害死了很多人，连妈妈都憎恨我，可过去的六十年里我根本没想过要去赎罪，只是蝇营狗苟地生活，去教堂里做做义工就希望神能原谅我。可是神也不原谅懦夫的啊，这样的我，死了也是要下地狱的吧？”上杉越用刀尖把一只狩挑上天空，在它落地的时候用刀将它钉死在水中。


他从旅行袋中拔出名刀“大般若长光”，原来那柄刀的刃口己经变成了锯齿，曲折的裂缝横贯刀身，显然已经耗尽了生命。

“回去之后你可以慢慢跟我讲教义，如果讲得好的话我就皈依你们教派。”

“你这样的人哪个教派都不会要的。你已经堕落了，就像弥尔顿《失乐园》里的撒旦，虽然曾经是光辉荣耀的天使，但你太骄傲，对这个世界太愤怒，所以变成了复仇的魔鬼。这世界上不会有任何一位神父能说服你这样的魔鬼，你已经无所畏惧，即便死后要下地狱你也要掐着龙王们的脖子带着它们一起去地狱。”上杉越忽然停下脚步，深吸了一口气，“可你不会后悔，你不会被神接受，也享受不到他赐予的平安喜乐，但你不后悔，你只要站着一天就会继续挥舞刀剑，直到最后一滴血流干，你看不起任何人的怜悯也不需要神的关爱。”

昂热拄着贪婪喘息：“上杉神父现在真的不是传道的时候，我们还剩一百米就能和我的学生们碰头了，这个时候你停下来摆出一张交代遗言的脸是为什么？”

上杉越挥刀砸向地面，一人高的水圈向着四面八方扩散，冲击力之强竟然把包围他们的狩都震退了。狩群重新以长尾直立起来，发出婴儿啼哭般的嘶叫，这些东西人立起来的时候足有两米半的高度，高墙般围绕着上杉越和昂热。它们看得出昂热已经筋疲力尽了，高举手中的骨质刀剑，准备在同一刻发出致命的猛击。

“昂热，我的朋友我的兄弟，我们不是一路人，必将去往不同的地方。我是要去天堂的，而等待你的只有地狱，但我祈求那万能的恩主爱你保护你原谅你，即使在地狱中。”上杉越伸手按在昂热的头顶，这一刻他真的像一个牧师，黑衣牧师，他的半身都浸泡在黑色的海水中头顶是漆黑的天空，可好像有圣光从他的身边涌现。

上杉越猛地抓起昂热的衣领，以巨熊般的蛮力把他投掷出去！昂热比他还高，身材保持得很好，全身都是肌肉，体重达到一百七十磅，但此刻他飞跃狩群，像是轻盈的飞鸟。


“混账。”昂热在空中怒骂。
与其说是愤怒不如说是惊惧，在上杉越震开海水的那一瞬，昂热在水中看到了星星点点的荧光，银蓝色的小鱼跃出水面，像小蛇一般弯曲身体。那是鬼齿龙蝰！不知道什么时候他们已经被鬼齿龙蝰包围了！昂热一直没有注意到这些藏匿在水中的敌人。
“恺擞！”楚子航大吼。

恺撒的瞳孔骤然变成金色，二度暴血！他效仿上杉越的模样抓起楚子航扔向昂热落地的方向，同样的投掷，二度暴血下的恺撒也没法像上杉越那样举重若轻，楚子航越过狩群，飞了不到十米就开始下坠，而昂热落在距离他三十米的前方。但那是三度暴血的楚子航，楚子航踏破齐腰深的海水冲向昂热，他强行以强化后的身躯撞开了前方的狩群！恺撒把最后一枚龙骨子弹填入弹仓，对准楚子航的后背发射，弹道从楚子航的肩上擦过，那枚子弹所到之处，海水都为之沸腾。

“君焰”在收敛的状态下把高热集中在领域边缘，帮楚子航避开了龙骨子弹引发的热流。在狩群将要吞没昂热之前楚子航终于赶到，一手扶住昂热，一手接过了他手中的贪婪。

上杉越从水中抓出了一条鬼齿龙蝰，这条银蓝色的小鱼在几秒钟之前还钴在他的肌肉里，几乎要咬断他的某一根肌腱。虽然只是龙类的亚种但不愧是继承了龙类所有嗜血基因的物种，即使被上杉越牢牢地攥在掌心里，它仍然狠狠地咬在上杉越的手上，试图咬穿这只手逃脱。上杉越用力攥紧，把它细小的肋骨全部捏碎，然后将仍在扭动挣扎的龙蝰扔进水里。黑色的海水中，星星点点的光围绕着他，很美，但是致命。其实这种鬼影一样的东西早就跟上了昂热和上杉越，狩只是木乃伊一样的东西，它们的血液都是腐败的黑色，对龙蝰来说不是可口的食物，昂热的血在海水中散播开来，嗅觉比鲨鱼更灵敏的龙蝰群就循踪而来。它们一直没有发动攻击只是因为大群还没赶到。上杉越回首看向大海的方向，天空仍是漆黑一片，海中却像是流淌着一条银河，这一幕仿佛天地倒悬，美得令人窒息。

上杉越扯开旅行袋，将剩下的唐样大刀一一拔出，插在自己面前。那些青色的古刀组成钢铁的荆棘，海水迎着刀刃分裂，露出海面的只有各式各样的刀柄。他把大般若长光换到左手，右手从身前又拔起另外一柄，双刀垂在海水中，眺望着越来越近的银河，漂亮的银蓝色鱼群跃出水面，大群的狩跟着那条银河跋涉而来。

“快走吧，你都看了我的体检报告了，我身体那么差，大概支持不了很久。“上杉越背对着昂热，低声说。
“回来！不想再见见你儿子了么？”昂热大吼。
“想，其实我很高兴这个世界上还有他们。据说我父亲一直等着我到日本见他最后一面，可惜没能熬
过那个冬天。我现在有点懂他的心情了。”上杉越旋转双刀，在空气中画出完美无缺的圆。

他画出了一轮黑色的太阳！

缓缓流淌的银河忽然加速了，狩群在银河中载沉载浮，银色的大浪翻卷，浪花落回海面的时候溅出无数的光点，空气中充斥着婴儿的哭声和震耳欲聋的磨牙声，那是成千上万的鬼齿龙蝰聚集在一起磨牙。上杉越像是一块坚硬的礁石，面对狂潮巍然不动。黑日形成的超真空正把数百吨的海水牵引过来，再化作暴雨洒向他的身后，他双目低垂，平静得像是圣徒或者带着圆光的佛陀。
虽千万人，吾往矣！


|2|斩海

银河激浪和上杉越正面冲击，唐样大刀风车般轮转，二天一流·二天晒日！上杉越用了昂热的战术， 双刀在海水中打起的水花冲天而起，每一片水花中都是蓝银色的微光。
鬼齿龙蝰的血液也是银蓝色的，染血的双刀化为蓝色的光轮。无与伦比的双刀和无与伦比的霸道，数以千计的鬼齿龙蝰在刀刃上分断，混在龙蝰中进攻的死侍就像是掉进了绞肉机。鬼齿龙蝰那足能皎碎钢铁的牙齿在上杉越这里全然无用，因为它们根本无法靠近上杉越，即使它们侥幸地闪过了上杉越的快刀，也会在触及黑日的瞬间忽然燃烧起来，通红的鱼骨在空气中闪动了几秒钟后，化为雪白的灰烬。

他竟然斩开了海水！不愧为世上最强的混血种，如果源稚生能在这里看一眼此刻的上杉越，他也不得不承认自己跟父亲之间存在着差距，上杉越仅靠着快速的挥刀就能把面前的所有海水都清空，新涌进来的海水又会被黑日抽走和蒸发，最后上杉越身边长刀所及的区域中竟然是没有水的，一切东西进入了这个圈子之后都被汽化或者粉化，鬼齿龙蝰们细小的鳞片化为银蓝色的烟雾包围了他。双刀砍烂之后上杉越就随手更换，他面前的刀越来越少，但是那条浩荡的银河终于快到头了。 
“我的天呐这个世界上还有这种存在！”恺撒惊骇莫名。

他本以为上杉越必死无疑，可上杉越居然就要杀出那条致命的银河！开始的时候上杉越仍然是以强暴的腕力驱动双刀，越到后来他的力量越圆融，挥刀的动作也越轻柔，他像是心无挂碍的稚子在青空之下玩耍，随意地挥舞双臂，与和风融为一体，他的刀术也不再拘泥于二天一流，各种古流刀术自然而然地出现在他手中，镜心明智流的“逆卷刃流”、神道无念流的“心限喝咄”、柳生新阴流的“无刀取”、古示现流的“狮子示现”……他师从于二战之前几乎所有刀术流派的传人，蛇岐八家想用这种办法把他改造为一个彻头彻尾的日本人，但这么多年来这是他第一次随心所欲地驾驭所有武术，不用思考自然就有刀光剑影在他的脑海中浮现，他只需临摹就好。上杉越放声大笑，笑声压过了滔天巨浪。

“是所谓的末奥义啊。”昂热赞叹，“日本刀中最终的心法，以刀通神的自我修养。”
上杉越拔起最后两柄唐样大刀，踏水上前！他已经不满足于充当一块阻挡龙蝰潮的礁石了，他开始了反攻。他身边的海水已经被鬼齿龙蝰的血染成了银蓝色，他像是一位冲锋陷阵的猛将那样踏水前行，身后留下狂风暴雨和破碎的银蓝色浪花，没有龙蝰能近他的身，他是狮子是猛虎，是金刚是修罗。他纵声狂笑意气风发，俨然回到了高踞宝座之上指挥日本黑道几十万凶徒的那个年代。

恺撒和楚子航已经架着昂热到达漩涡边，鸟居正缓缓陷入漩涡的中心，迷宫出口就要消失，这是夜之食原的破灭之夜。昂热猛地回首才发现上杉越的背影已经很小了，他杀得性起踏着银河越走越远。
“上杉越！回来！我们快走！”昂热大吼。

可潮声吞没了他的吼叫，上杉越一往无前，还唱起了昂热他们都听不懂的和歌，歌声穿云裂石。

“人生の50年、【乱七八糟的日文】。”昂热愣神听了几秒钟，忽然呆住了。

很多年前他曾经去剧场看过和歌表演，隐约记得这首歌苍凉的调子，“人生五十载，去事恍如梦幻，天下之内，岂有长生不灭者。”这是战国枭雄织田信长在桶狭间决战前唱诵的诗歌，本应是他的辞世诗。【突然有点难过呢】

冲锋中的上杉越忽然止步，将伤痕累累的唐样大刀浸入了海水中，仰望天空，龙蝰群和狩群围着他游动，银蓝色的光辉照亮了他全身。昂热终于看清楚了，密密麻麻的龙蝰钉在上杉越的背上，“日生之处”的文身不复存在，龙蝰疯狂地摆动着尾巴往他身体里钻去，跟吞噬那条锤头鲨的方法一样，它们先咬穿猎物的身体钻进去吞噬脏器，从内而外把猎物瓦解掉。“黑日”这个言灵最大的缺陷就在后背，没有了昂热防守这个后背处的缺陷，上杉越终究不免腹背受敌。也许有些龙蝰已经钻进了他的身体里，谁也不知道这个老人怎样克服那剧烈的痛苦斩杀到现在，也许是靠他高贵的血统，也许是靠他黑道霸主的斗志，也许只是因为信主的虔诚。


“那美好的仗我已经打完了，应行的路我已行尽了，当守的道我守住了。”隔得远远的，上杉越看着昂热。
《新约·提摩太后书》第四章第七节。
“从此以后，有公义的冠冕为你留存。”昂热轻声说。
《提摩太后书》第四章第八节。
虽然不信神也不礼拜，但昂热却毕业于以神学闻名的剑桥大学圣三一学院，多年前课堂上教授念起这段《圣经》时昂热忽然从睡梦中惊醒，被这句话中的淡定和坦然镇住了。
“校长，现在不是回头看的时候！”楚子航一把把昂热推进漩涡中。
恺撒和帕西跟着跳了进去，楚子航最后回头看了一眼仿佛站在天海尽头的上杉越，他把两柄唐样大刀播进地面，双手扶着刀柄稳稳地站着。他正一步步化为骷髅，蛇一样的小鱼从身体里往外钻，他的形状快速地破损，但仍屹立不倒。除了源稚生和源稚女那对基因技术制造出来的兄弟，这就是世界上最后一个皇了。他的前半生坐在皇座上却是个彻头彻尾的混蛋，他的后半生辛辛苦苦庸庸碌碌，唯独在他死的时候像个真正的皇帝那样顶天立地。【很伤感啊……】
楚子航仰身坠入漩涡中，黑红色的风暴席卷了整个夜之食原。
黑日坍塌！失去了释放者之后的黑色日轮完全失控，它坍塌成了一个强绝的力场，把一切都牵引过去，无论是龙蝰、狩还是海水，甚至这座摇摇欲坠的城市。以黑日为风眼的暴风卷起了十米高的狂潮，圆形的潮圈向着黑日扑了过去。楚子航追上了恺撒，三个人合力把昂热推向了鸟居，那里细长的漩涡直通海底。昂热看着黑日坍塌的方向，仿佛日出东方，大海上波光粼粼。他回想起很多年前毁灭了卡塞尔庄园的那场血战，清晨的硝烟中他爬出坍塌的地窖，四顾无人，走了好久才看见梅涅克·卡塞尔扶着亚特坎长刀站在雾气中，他向着梅涅克奔跑过去，近了才发现那只是一具破碎的人形罢了，他触及梅涅克的瞬间，梅涅克变成了灰尘坍塌在地，亚特坎长刀“叮当“一声倒地，清越的鸣声回荡在汉堡的清晨中。
历史总是重演。他闭上眼睛，把上杉越的最后一幕牢牢地记在脑海里，古铜色的骷髅站在齐腰深的海水中，站在日出般的火光中。


|3|

水位还在上涨，连他们坐的这块地方都保不住了，侍者们把篝火移到了管壁的铁架上，男男女女继续拍手唱歌。
路明非靠在管壁上看着他们，完全搞不明白这些日本人怎么能那么镇静。中岛早苗讲完了自己的初恋开始讲她那些身份贵重的客户，她是豪宅的设计师，主人不得不把自己在生活中的喜好告诉她，比如某位男明星最喜欢在浴室里练身段和歌喉，所以要求她在浴室里面镶满镜子，这样他就可以在自家浴室里举办裸体演歌会；而政界名流多半都缺乏安全感，他们在挑家具的时候喜欢那种带暗格的书桌，暗格里往往是一柄用来自杀的手枪，那位政界女强人森隆子女士表示这种情况是经常有的，她的抽屉里就藏着一柄非法的M36女士左轮枪，在遭受最大挫折的那些日子里她想过要吞枪自杀，如果不是顾虑到儿子，大概已经去见菩萨了。
听众中不断地发出好厉害、这样也可以啊、真是变态啊这类的惊叹，还有人过来和中岛早苗交换名片，表示在这种地方遭遇名设计师真是太开心了，要是有机会逃生的话希望中岛早苗也能为她们家的别墅做设计。
有人恭维森隆子说以前都觉得从政的女性都是些涂着厚厚脂粉的老女人，想不到森家的夫人看起来那么年轻有气质，不知道您儿子多大啦？
森隆子掩嘴吃吃地笑，说哎呀我儿子的年纪就别问了，问了你就能猜到我的年纪了，要知道我那么老你们都不跟我来往了。我儿子年纪大到可以谈婚论嫁啦，最近正在相亲呢，说着她有意无意地扭头看了青木千夏一眼。青木千夏拿过牛郎手中的吉他来拨弄，长发如水泻般在风中流淌。
这很奇怪，这些女人平时来店里都是咋咋呼呼的，喝醉了之后一掷千金，要在牛郎面前撑足面子，要压倒邻桌的人，这时候大家都快死了，反倒其乐融融起来，好像是从小一起长大的手帕交。

“还害怕么？”座头鲸走到他旁边，也靠在管壁上。
“不知道怎么的，好像不那么害怕。”路明非轻声说。
“因为有大家跟你在一起嘛，我也不害怕。”座头鲸摸出一支铝管封着的雪茄递给路明非，“高希霸的卡诺兹，高级货，要不要尝试一下？”
“BasaraKing才喜欢这一口，我抽了也是浪费东西。”
“那就不跟你客气了。”座头鲸点燃雪茄深吸一口，满脸舒畅地喷出一口烟雾。
他鬼鬼祟祟地揭开西装，绐路明非看自己贴身的东西，这个动作太嗳昧了，搞得路明非一时间不敢看，还以为店长在西装里穿了女士内衣什么的。其实是两个枪套，枪套里各是一柄大口径的伯莱塔手枪。
座头鲸摸出其中一支塞到路明非手心里：“拿着，我托道上的朋友搞的进口货，军用版本。”
路明非握这这火炭般的玩意儿彻底傻了：“喂喂店长！我们是家健康向上的女性减压会所，怎么随身携带军用武器啊？”
“别蒙我，小樱花你难道不会用？”座头鲸用手帕包住枪身，熟练地上膛。
路明非确实是会用的，卡塞尔学院从一年级开始就学习射击和近身格斗，他在近身格斗上的成绩极差，全靠诺诺不断地陪他对练才能过关，但射击却是他的天赋，他轻轻松松混了个A，好歹把绩点往上拉了些。但座头鲸看起来更加老辣，反复上膛退膛来检查弹簧硬度，这柄伯莱塔92在他手中翻转，熟极而流。
“店长你看起来很专业啊！”
“以前在军队里干过，日本海上自卫队三等海尉明智晋三，今天请你多多关照了。”座头鲸拍了拍路明非的肩膀，“是有入托我照顾你们的。”
“谁？”路明非警觉起来。
“这可不太好说，反正是美女啦，就是高天原的幕后老板。我原本以为老板是要豢养你们，但渐渐地我就觉得这事儿不对劲了。BasaraKing和右京都是猛虎狮子那样的人啊，谁会包养这种危险的宠物呢？他们根本就是不可能生活在笼子里的物种。你们显然都是枪械和技击的高手，你们这种人来我们店里，是带着腥风血雨来的啊，可那是老板们的意思，我们也没法往外推。”座头鲸的雪茄一明一灭，“所以我们就只有做点准备，时刻小心。”
他打了个响指，附近的牛郎们都转过身来解开西装纽扣，每个人都在里面掖着武器，从枪支到短刀……还有人在腋下塞着防狼喷雾。
“防狼喷雾是怎么回事？”路明非扶额。
“我们本来以为你们得罪了黑道的人，怕黑道冲到高天原来砸场子，总要有点防身的家伙，大家就把能带的都带上了。可现在连黑道本家的家长们都遇袭了，你们得罪的只怕是比黑道还麻烦很多倍的东西吧？”座头鲸幽幽地说。
路明非沉默了一会儿：“麻烦得多。”
“我们怎么样都不要紧，不能连累了客人啊。”座头鲸低声说，“BasaraKing和右京都不在这里，就只能拜托你了小樱花！”
“店长……如果说我们那个组织是座山的话……山中不是只有狮子老虎的，也有兔子、猴子这类不太能打的小动物……”
“不不，用动物来比拟你们太不合适了，你们都是妖艳的鲜花。凭我多年看人的经验我已经看穿了你们每个人的属性！”
路明非眨巴着眼睛看着这个神气起来的店长：“妖艳的鲜花？”
“是啊，每个男人在我眼里都是一朵花，每朵花都有它的花语。”
“那老大……就是BasaraKing应该是玫瑰什么的吧？”
“不，象征恺撒的花恰恰是你的花名啊，他心里开出的花是樱。”
“你说师兄……啊不，右京是樱我还相信，老大哪里像樱花了？他那么花团锦簇的。”路明非不信。
“所谓樱，其实是男人的花啊，华美而坚贞。樱的花期只有一个星期，在一个星期里达到极盛，然后在一夜之间凋零，在凋落的那一夜它才是最美的。就像古代的名将们，只要还活着便尽情地过轰轰烈烈的人生，坠落之时却放下屠刀写下一首孤寂的禅诗。BasaraKing就是这样的男人，他对女性的尊重和爱出于他自己的高贵和决然。他是那种生在高枝上，以绝美之姿俯瞰天下的男子，他绝不容美的东西被污染，他也不允许自己被污染。他的坚持像武士刀那般凌厉，他的坠落会像樱那样美。”座头鲸诗情画意地说。
“听起来一点都不好，我感觉老大身上插满了‘此人将要牺牲’的小旗。”路明非目瞪口呆，“那师兄是朵什么花？”
“菊花！”【……吐槽吐的好，楚子航居然被吐槽了……】


路明非忽然觉得寒风刺骨，萧萧瑟瑟地哆嗦了一下。
“右京是风雪中的矢车菊。那是素色的菊花，喜欢寒冷的天气，拥有无与伦比的生命力，甚至在冰雪中都能看见它盛开。它的花语是忠诚与思念，优雅与单身，遇见，还有再生。”座头鲸说，“我从右京身上闻到的就是矢车菊的香味。”
“我眼前浮现出一幅画面，一朵强S属性的矢车菊抖着鞭子抽打我们的客人，对她们冷冷地说，‘今晚就这么结束了么？不如早点回去哭一场睡觉吧！”
路明非说:“店长，真不是我不尊重你的男派花道理论，是这俩货我都很了解，跟你讲的完全不是一种东西啊！那我是什么？”
“其实从我的从业经验来判断，你不适合当牛郎。”座头鲸诚恳地说。
“谢天谢地在这个生死关头还有店长你能看出我出淤泥而不染，所以我不是朵花而是一株……狗尾巴草？一块石头？一坨酱菜？”路明非挠头。
“因为小樱花你的心里太孤独了啊，容不下太多的人，你爱不了全世界的女人，只能爱某一个。”
“师兄也爱不了全世界的女人，”路明非嘴硬，“严格地说他一个女‘人’都没爱过。”
“可是右京有技术啊。”
“尼玛！好吧，输了！”
“你所谓花语是白罂粟。”
“不是不适合当牛郎么？还有听起来这么牛逼的花语？
“这花语可说不上好。罂粟是一种美丽的花，但那是极致之美和死亡之美，令人窒息，是缠着荆棘的拥抱、天使和恶魔的化身，具体到白罂粟，还有初恋和遗忘的意思。所有花语是罂粟的男人，都会一步步走向毁灭。在这间夜总会的历史上只出现过两个花语是罂粟的男人，前面那个和一位出身贵族家庭的客人相爱，因为身份的差别不能结婚，最后拥抱着烧炭自杀了。”
“放心店长！我神经大条我真做不出烧炭自杀这种有艺术气质的事来你还是放过我吧！”
“谁知道呢？生活平安快乐的人听说有人烧炭自杀都会觉得那人想不开，可以轻松地耸耸肩说那个傻子哟，也不想想自杀了就什么都没有了，连新番都看不上了，也吃不到早餐热乎乎的豆浆了，为什么要那么傻去死呢？可那个烧炭自杀的家伙也曾很努力啊，至今我都记得他的笑容，他以前是店里最喜欢讲笑话的家伙，只是有些事情有点钻牛角尖。听说他烧炭死了我都不相信，我说怎么会呐，如果是浩二的话，就算自杀也会选择那种好玩的死法跟我们所有人开个大大的玩笑吧？可我看到他的时候他一点都不好笑，他和那位漂亮的客人并排躺在一张花式的大床上，两个人的脸色都像桃花那样红润。特别文艺特别美。”座头鲸吐出一口青烟。
路明非心头好像爬过一条冰冷的蛇。在世界各国的神话中蛇都是“预言”的象征，这个瞬间他隐隐地从座头鲸的话里听出预言的味道，是啊，这个世界上人人都可能绝望，只是你还能蹦能跳的时候总觉得绝望之日距离自己很远。他缓缓地打了个寒战，想起了自己和路鸣泽的契约……那个看起来遥远的阴影似乎逼近了……他忽然意识到自己只剩下半条命了，再也不能牺牲下去了，该死！无论如何都得忍住！千万不能冲动！
座头鲸并没有觉察到路明非的异样，只是侃侃而谈自己的男派花道：“总之我觉得小樱花你不比BasaraKing和右京差啦，你们都是有气质的男子，只是你太孤独了，不适合当牛郎。你要像BasaraKing那样自信起来，要觉得自己是堂堂正正的男子汉，这样女孩子也会更喜欢你的啊。”
“自信起来女孩子就会喜欢我吗？”路明非心里有些乱，漫无目的地问。
“那是当然的，小樱花你没有问过女孩子她们为什么会爱一个男人嘛？”
“我问谁啊我……”


“因为女孩都是会害怕的啊，包括那些来我们店里花钱的客人，有时候你会觉得她们蛮横冲动不讲理，可是真幸福的女人，家里是有男人陪她们的啊，只要呆在一间屋子里，哪怕彼此间不说话，只是听着对方的呼吸声也会感觉到开心愉悦吧？比来店里喝着酒钻在男人胳膊下面还要开心。她们为什么会喜欢你或者BasaraKing和右京昵？因为她们在你们这里反而能有安全感啊，回到家里都是那么个冷冰冰的屋子。”
“说起来店长你说话的时候为什么老看着水里？”
“不知道为什么……总觉得水里有什么东西在游。”


|4| eva人格

副校长站在大屏幕前，大口喝着啤酒，神色难得的凝重。屏幕上显示着整个东京下水管道的运行情况，这个下水系统是无人化的，检测器、清淤机和水轮机日复一日地工作，从设计原理上来说二十年都不需要人工维护。但此刻从监控屏幕上看下水管道里挤满了人，每个绿色的光点都代表一个人，他们成群结队地行动，正从代田区前往新宿区。
“是你们日本人称作‘狩’的东西吧？”副校长挠挠头。
“必须想办法挡住它们，它们正在寻找出口，一旦找到，后果不堪设想！”岩流研究所的技术员说。他们是蛇岐八家中仅存的精锐了，在狩群入侵源氏重工的一战中，家族积累了几十年的精锐几乎丧尽。幸免的技术人员都赶到警视厅支援装备部的特派组。
“新宿区那边有很多出口是么？”
“新宿区的部分下水道是利用旧的下水系统改造的，那些下水道不像铁穹神殿是全封闭的金属封装管道，确实有大量的出口。”
“这头痛啊，在一座大都市的底下塞满了危险的攻击性生物。你能想办法落闸么？把这些东西阻挡在代田区，最好分割成一段一段的。”
“时间不够，我们必须对下水道系统进行重新编程才能利用现有的闸门分割狩群，时间不够我们编程了！”
“看起来只有让我们的小姑娘去做了。”副校长接通国际电话，“喂，儿子，释放eva人格，我和校长的黑卡在你和施耐德手里对吧？”
“释放eva人格么？如果唤醒她，她的权限甚至会超过你和校长。”曼施坦因说。
“没关心，我们需要少女来加入作战了，对她下达攻击指令。不用介意eva的权限超过我和校长，她又不是一台计算机，她是我们的人。”【谁知道他会做什么？】
“明白。”


卡塞尔学院，中央控制室。
其实在装备部特派组出动的同时，装备部和执行部都在远程提供支持。他们已经在尝试对东京下水系统进行编程，但那是一个全自动化极度精密的系统，以诺玛的计算能力也没能做到完全控制它。
“暂停工作！”施耐德从口袋里抽出黑色的卡片。
曼施坦因从手中的信封里倒出了一模一样的黑卡，这个学院里只有两张黑卡，全都集中在这里。办公桌上的胡桃木面板挪开，银色的控制台显露出来。执行部每天都在中央控制室里工作，却从不知道那张手工雕花的大办公桌里隐藏着这样一套系统。
施耐德和曼施坦因对视一眼，同时把黑卡插入读卡槽，然后扫描掌纹，再把瞳孔凑近视网膜扫描仪。
“掌纹扫描通过，视网膜扫描通过，施耐德教授，曼施坦因教授，你们正在读取诺玛系统的深层人格，这项操作有很高的风险，并且不可逆，请再次确认你们想要执行的操作。”诺玛的声音回荡在中央控制室里，以往她的虚拟女声总是温和优雅的，但今天她的声音极其生硬，带着浓重的金属气息。
“确认操作，该项操作已经获得校长和副校长的授权，请查阅电子授权书。”施耐德和曼施坦因同声说。
“电子授权书通过，密码通过，请做最终确认，切换之后诺玛人格将暂时沉睡，失去诺玛的防御之后学院的网络可能处在不安全的状态。”
“最终确认，防御已经没有用了，从现在开始，学院转为进攻模式。”施耐德和曼施坦因同时旋转手柄。
手柄旋转着从仪表台上升起，下面是圆柱形的玻璃舱，舱中是无数晶体管组成的电路矩阵。玻璃舱升到顶之后，电路矩阵自下而上冒出电火花，它们自行烧毁了。几乎就在同时，风声自下而上透过岩层和地板传入了中央控制室，好像学院的地底藏着一架重型直升机。
“是……是计算中枢的散热风扇……所有的散热风扇都转起来了！”一名技术专员指着大屏幕，“这才是……这才是诺玛系统的真实能力” 
所有技术专员都围聚在大屏幕前，他们能读懂那些复杂的参数，此刻位于地底的巨型计算机阵列如同从睡梦中苏醒那样，运转功率提升到额定功率的800%，如此惊人的预算能力不仅要耗费惊人的电力而且散热也是惊人的，所有电路的散热加起来能比得上一台小型炼钢炉，所以散热风扇都转动起来，地底的某台巨型涡轮也开始旋转，把高温空气吹上地面……这台超级计算机真正出全力的时候，它的散热系统产生的噪音都能跟直升机旋翼相比。
“网络传输速度提高400倍！”
“浮点运算能力提高1200倍！”
“图形模拟能力提高540倍！”
技术专员们不敢相信自己的眼睛，仅仅是切换到隐藏人格，同样的计算中枢，能力忽然间就提高了数百倍！既然诺玛系统有这样强大的隐藏人格，为什么学院从不开启这个模式呢？当然不可能是为了省电，这所学院从上到下几乎没有精打细算的主儿，唯一的解释就是这种模式有很大的风险……它的苏醒就是极其狂暴的，被它烧毁的电路矩阵其实是压制它的电子锁，它苏醒的余威就把电子锁烧毁了。
所有屏幕的画面逐一切换，几秒钟内所有屏幕上都显示出同一个少女的脸，面容稚嫩而神色冷漠，瞳孔中变幻着深蓝色的字符。最后她的巨幅头像出现在中央大屏幕上，巨大的威压感铺天盖地。
“又见面了，eva。”施耐德站在大屏幕下方，仰头看屏幕上的女孩。
“又见面了，教授。”名为eva的少女淡淡地回答。
“已经看到任务列表了么？”
“已经接管了诺玛的全部资料库，包含任务表，即将开始着手控制铁穹神殿。”
“谢谢。”施耐德居然会向一个人工智能道谢。
“不用谢。”eva回答。
她说完这句话的同时，巨大的数据流通过全世界各地的网关流往日本，在数据构成的虚拟世界中那就是千军万马，而那个名叫eva的少女则是率领着千军万马的王。


下期预告：全面接管诺玛的EVA远程操控铁穹神殿，对狩群展开了强势的反攻！另一方面，大洋彼岸的尼伯龙根深处，影皇逝后，昂热，恺撒与楚子航该如何继续前行？面对水下的危险，路明非又是否能全力一搏。为守护淑女们而战【什么玩意……】敬请期待下期《龙族》！！


【龙族3黑月之潮】 第三十二幕·雨夜反击

丨1丨
“各位市民请注意，各位市民请注意，今夜无名热带风暴在东京港区登陆，热带风暴将在24小时内给东京带来1500毫米的降雨，市内部分地段将出现淹水的现象，请市民们留在家中不要外出，请不便返回家中的市民前往附近的避难所寻求救援。 ”
“东京都政府宣布本市进入自然灾害紧急状态，机场和海港关闭，除了救灾和警察机构，政府机构和营业机构在紧急状态结束之前都将停止工作。预计暴风雨将持续到明天中午之后，之后天气晴朗，东京地下排水系统正在加紧排放市内积水，缺乏食品和饮用水请电话就近的警局呼叫帮助。谢谢市民们的配合，东京都知事小田原平次和各机构行政长官感谢大家。 ” 
宣传车行驶在空无一人的街道上，闪着红蓝色的彩灯，高音喇叭对着漆黑的夜空播报。 
街面上的积水深度接近一米，宣传车的底盘都浸没在了水中，行驶到长街中段的时候它终于熄火了，司机和车厢中的播音员跳下来试着推车，但在汹涌的流水中他们根本站不住，只能抱着最有价值的那台设备匆匆地钻进旁边的住宅楼中避险。 
几分钟后，接近两米高的浪扫过长街，拍打着道路两侧摩天大厦的玻璃幕墙，宣传车像只纸船那样浮起，漂流了差不多一百米之后撞断了一根老式的木头电线杆。 
没有电闪雷鸣，只是沉默的暴雨，风从大厦间的缝隙里钻过发出鬼哭般的厉声。 
“还想要啤酒。”副校长坐在楼顶的遮阳伞下，摇晃着空空的罐子。 
“实在买不到了，所有的便利店都关门了，就连警视厅总部的自动贩卖机都买空了”装备部的马突尔研究员遗憾地说，“否则我也想来上那么一罐……全息投影机已经装好了，跟诺玛直连的数据线也连接完毕，现在可以测试设备了。”| 
“测试什么，快把漂亮姑娘放出来陪我聊天，在这种世界毁灭一般的坏天气里，没个妞真是没得混了。”副校长饶有兴致地看着这座大半被水淹没的城市。 
紧急状态法赋予了东京都政府在这种情况下撒谎的权力，实际情况比宣传车播报的糟糕一百倍。 

所谓无名热带风暴是根本不存在的东西，东京气象厅根本没用检测到有台风接近东京，只是忽然间东京上空就凝结了几公里厚的积雨云，它是黑色的，呈雄伟的山形，像一座雨水组成的珠穆朗玛峰那样压在东京城上空。这座山破碎的时候，大雨滂沱而下，就像是天漏了。 
但暴雨并非东京城内积水的唯一原因，日本海违背规律的涨潮才是致命的，如果有人愿意俯身尝一口城中的积水会发现那水是咸的。 
雨水不可能是咸的，咸水来自东京湾，海水已经高过了防潮堤，每分钟都有几万立方米的海水涌入东京的大街小巷。 
比涨潮和暴雨更糟糕的是这座城市正在缓缓地下沉，在过去的几个小时里它已经带着高楼大厦和高架路桥下沉了两米，只不过这种下沉非常地平稳，所以市民们还没有觉察。 

但继续下沉的话，首先东京通往外地的高速公路就会开裂，仅剩的交通线也会中断。东京各行政区的平均海拔高度只有几米到几十米，继续下沉的结果就是整座城市变成海底的一部分，甚至东京会跟大陆架分离。
没有人能解释这种奇怪的气象和地质现象，似乎东京在一夜之间沦为了一座被诅咒的城市，一切危险的自然灾害都向着这座城市集中，神或者恶魔要令这座城毁灭。气象局的专家们已经不再寻找原因，只是紧密地监视着降雨、潮汐、和城内水位的上涨。 

他们希望这个灾难的指数能够回落，却没有任何办法能够影响这些指数。到了这种时候，谁都希望自己能有个宗教信仰，至少可以向某个神明祈祷一下。 【信春哥原地复活】


副校长对面出现了蓝色的光影波动，随着马突尔研究员把焦距调准了，穿着墨绿色校服的女孩被清晰地投影出来。 
全息投影机的效果很好，人像模拟也很出色，连风速都被考虑在内了，女孩端坐在桌子的另一侧看雨，长发在风中起落。 
跟真人不同的只是她背后有一个光带通往全息投影机，还有暴雨导致了光的散射，她笼罩在透明的光影中，身边的每一滴雨里都有一个她的影子。 
“哦，EVA，好久不见，想个解决方案吧。再不想点办法的话，鲸鱼都能游进这座城市里来了。”副校长的口气漫不经心。 
“圣骸的苏醒已经开始，作为最伟大的两位龙王之一，它苏醒时有这样的异象并不奇怪。您是炼金术的专家，我想从炼金术来分析，这座城市的元素分布已经彻底紊乱了吧？”EVA淡淡地说。 
“糟透了，元素狂流正在这座城市里流窜，就像是惊慌失措的鱼群。”副校长仍旧看着黑色的雨幕，赤金色的瞳孔中没有丝毫温度。 
“还不是最混乱的时候，也就是说它仍未真正苏醒，这一切只是诞生的预演。”EVA说，“它是神级的东西，神的诞生就该以万民的生命为祭祀吧？” 
“不要说得那么轻描淡写好么？你的本体在美国，东京沉掉或者日本沉掉对你都不算什么，可考虑一下你亲爱的导师还在东京好么？现在航路已经断了机场也关闭了，开车出城没准还会半路熄火，你不是万能的么？给你亲爱的导师搞一艘皮划艇来也好啊！”副校长挠头。 
他对EVA说话的口吻俨然是跟一个捣蛋的学生说话，全然没有把她当做人工智能。 
“可您并不怕死啊，佛拉梅尔导师【什么玩意？副校长不是叫梅涅克么..?】，我想在您的心里，这座城市就要沉没这件事其实是很好玩的。您自己也说过不是么，活了那么久，最想体验的事情其实只剩下一件，就是死亡。” 
在卡塞尔学院内部很少有人知道副校长的姓名，一度有人认为他姓曼施坦因，因为父子的姓氏应该是相同的，但曼施坦因教授立刻辟谣说自己跟母亲姓，连他的母亲也不知道副校长姓什么。 【明明是梅涅克！】
他们是在一个酒吧相遇的，在那间酒吧里每个人都叫他“月亮捕手”。但在同一条街上另一间酒吧里，副校长的名字是“咖喱雄鸡”。【没吃过……】昂热也从不称呼副校长的名字，通常叫他老友或者骚货。EVA却淡淡地说出了这个平淡无奇的法国姓，似乎这就是她跟副校长之间常用的称呼方式。【这意味着什么？】

“其实我是很想死一次看看的，我是说那种真实的死亡，死了就再也不会醒来的那种。可我还有儿子啊，我死了我儿子会很难过吧？你说他那么大年纪了还没有家庭，又是个秃顶，我真的很担心他的将来。”副校长幽幽地叹了口气。【担心你妹！】
“来嘛EVA，别让我失望，对方是神你也是神。你和我加起来应该能摆平这件事，我必须回美国去看我儿子，他就快过生日了，我给他买了三米高的维尼熊当礼物。” 【谁会要啊……】
“佛拉梅尔导师，曼施坦因教授已经三十九岁了，我想他不会再喜欢巨人版维尼熊这种宠物。” 【说得好】
“可我以前想过如果我有个儿子的话，他跟维尼熊一起玩会很萌，可在他小的时候我没有机会送给他啊！” 
“我已经在全力拯救这座城市了，我封锁了所有的污水处理站，利用铁穹神殿加速排水，我修改了它的电控程序，把它在供电系统中的优先级提到最高，它正在以额定功率的四倍排水。 【居然没爆炸】

“此外我也以东京都政府的名义向警察部队和自卫队下令，你刚才看见的宣传车其实是我派出的，在小田原平次知事喝多了睡着的这段时间里，我能够掌控东京都的一切资源。我能动用的最终武器是一根铁锰合金的棍子，它正在高空中围绕地球旋转。” 
“动能武器？似乎猛鬼众已经用了那玩意儿来对付圣骸，我们刚才检测到有动能武器出现在13号储水井的方向。但那玩意儿真的能能够彻底干掉神么？” 
“猛鬼众用的那根棍子是用飞机带到高空中的，而我那一根藏在俄罗斯的间谍卫星‘叶卡捷琳娜’上，它运行在距地面六十公里的大气层之上，而猛鬼众的那根锰镉合金棒只有两万三千米高。 

“经过计算，叶卡捷琳娜释放的铁锰合金棍棒可以在下坠过程中达到20倍音速，是猛鬼众动能武器的十倍。一旦它被释放，威力等同于一颗质量为20公斤的火流星，那根棍子的代号是达摩克利斯之剑。它被设计出来是准备在战争中毁灭美国的海外空军基地，虽然自重只有20公斤，但它激发出的冲击波能够毁掉一座小城市。” 【召唤流星…补充一下。达摩克利斯是一把悬在一根头发上的剑，古希腊神话..】

“善用这种草菅人命的武器，你真是太像我的学生了！”副校长兴奋地鼓掌。 
“释放达摩克利斯之剑的结果是毁灭东京的一个区。”EVA的语调很平静： 

“但如果神真的复活，那么即使用东京的一个区陪葬也要杀死它。如果不舍得那个区的人命，可能要赔上整个日本。这样可以么？” 

“真棒！这还是我第一次欣赏动能武器从天而降，可惜啤酒已经喝完了。”副校长看向北面的新宿区。 

“铁穹神殿中的狩怎么处理？它们会进攻各个污水处理站和开放的窖井，我加大了铁穹神殿中的水流速度，但它们仍然逆流扑向市中心。恐怕过不了多久狩就会出现在东京市内了，这不是我能解决的。” 

“哦，昂热留了一支预备队给我，我想应该送去下水道里捉虫。”|副校长拿起对讲机。【你是有多淡定】
“长谷川义隆到了的话就让他上天台来。” 


│2│犬山家的花朵 

“犬山家长谷川义隆拜见副校长，卡塞尔学院1955级精密机械专业毕业，曾经参加游泳比赛获得二等奖，有幸由副校长您亲自授奖。”长谷川义隆穿着黑色的西装，站在倾盆大雨中却不打伞。 
“犬山家的军队到了么？”副校长懒洋洋地问。 
“都在楼下候命。” 
副校长探身往下方看去，警视厅大楼前赫然停满了保姆车。拥有最甜美笑容的新生代电视明星井上弥美、电音小提琴家三浦和纱、职业围棋美少女麻生琴乃、偶像派的芭蕾舞新秀柴崎世津子、还有花样滑冰世界冠军唐泽绫音…… 【男生们应该蠢蠢欲动 …】
青春偶像们穿着整齐的黑色作战服，双手背在身后站成一排，暴雨打湿了她们的马尾辫，雨水滑过她们精致的曲线，她们挺起胸膛面如寒霜，俨然是久经考验的军人。

“哦哦哦！看那纤细的腰和笔直的长腿！”副校长攥拳于胸眼冒桃心，“这就是犬山家的军队么？我爱犬山家！你们的忠义和美貌都深深地打动了我！” 

“根据校长的吩咐，我们将听从副校长的命令，犬山家已经做好了准备，迎击铁穹神殿中的狩群。” 
“混蛋怎么可以把这么好看的姑娘扔到下水道里去？不用说了去下水道捉虫的工作由义隆你和我去做就好了！让姑娘们都换上高跟鞋和夜礼服，该低胸的低胸该露背的露背，等我们回来！”副校长脸上写着“这是要我把黑松露蛋糕放在捕鼠夹上去逮老鼠啊”的痛惜表情。 
“确实，不到迫不得已的情况下犬山家也不会动用这支力量，但本家的实力已经尽数被摧毁了，驻扎在外地的成员正开车赶往东京但时间已经来不及。共计三十五处可能被冲击的窨井和污水处理站，窨井可以焊死但是污水处理站没有办法完全封闭。我们必须有足够的人手坚守每一处污水处理站，在这种情况下犬山家的鲜花都像钢铁一样坚硬和锋利！请副校长放心，我们会作为蛇歧八家的最后一道防线存在，不允许任何狩侵入东京，誓将战至最后一人！”长谷川义隆深鞠躬。 
“混账！谁要你战到最后一人的？等老子把你们蛇歧八家重新收到学院的旗下这些美女都是学院的！是学校的财产！”副校长大怒，“谁授权你这样处置学院的财产！逆贼你是要造反么？” 【我擦-------无力吐槽】

长谷川义隆愣住了，眨巴着眼睛不知所措。 

“人数不够，”副校长看着楼下暴雨中的女孩们。忽然间面无表情了： 

“你懂得把这些姑娘投放到污水处理站里的意思么？就向像把人数不足的军队投放到最惨烈的战场上，只是充当拖延时间的道具而已，很快她们就会被从地图上抹掉。这些女孩中几乎没什么人能活着回来，你也一样。” 

“犬山家的每个人都有觉悟。”长谷川义隆沉声说，“我们倒下之后，从外地赶回来的家族成员就来得及接手了。”
“马突尔研究员，装备部这次带了装备么？”副校长转向马突尔研究员。 

“副校长您这是什么意思？我们只是后勤人员好么？我们没有受过战术训练！还是让那些日本女人去跟狩群死磕我看更可靠些！她们看起来战斗力都很强的样子。”马突尔研究员惊慌失措： 

“装备部的人应该保存伟大的头脑为人类的未来服务！” 

“你看美剧么？《行尸走肉》？”副校长看着马突尔研究员的眼睛，语重心长。 

“喔！整个装备部都看《行尸走肉》，虽然说起来我更喜欢文艺内涵一些的电影，不过霰弹枪打僵尸还是很过瘾的感觉。”马突尔研究员的眼睛亮了，“我还买了把Gerber的折刀，捅僵尸很带劲的那种。” 【……】

整个装备部都是卡通、电视剧、电脑游戏和科幻电影的深度中毒者，《星战前传》上映的那几天里他们每个人都在腰间插着光剑，在实验服外罩着长袍，见面都说原力与你同在，也有少数人是西斯的信徒，杰迪武士那帮人就拒绝跟他们同桌吃饭；在《钢铁侠》上映的那段时间里他们组成了一个金工小组负责给每个人定做合身的钢铁侠套装，那段时间里瓦特阿尔海姆中每个人走路都发出金属齿轮的摩擦声，吃饭和喝饮料得把面罩掀起来，钢铁侠手中的光束炮暂时还无法实体化，所以每个人手心里都装着手电筒，他们用电筒互相照射来打招呼。 【……无力吐槽】

最近这段时间光剑和铁人盔甲都过气了。装备部看了《行尸走肉》，开始流行末日生存角色扮演，主要是幻想着有一天人类的一半变成了僵尸，地面上的人都被吃了，只有他们在地下实验室里顽强地为了人类而活下去。 

他们必须跟从各种通道闯进来的僵尸搏斗，虽然凭装备部的技术即便只有铁矿石和硫磺石碳粉他们也能制造出不逊于沙漠之鹰的高杀伤力火药兵器，但用这种东西欺负僵尸未必无趣，所以装备部里流行肉搏武装，刀架上摆满日本刀、野外生存刀和砍刀，另有伐木斧、锯齿刀和复合材料的猎弓，装备部的研究员们抚摸着这些兵器幻想着自己在僵尸群中起舞的华丽身影，那陶醉的神情便如抚摸着少女的身体和她翩翩起舞。 

马突尔研究员摸出那柄黑色胶柄折刀凭空挥舞几下，抖动肩膀，嘴里发出“飒飒飒飒”的刀剑破空声。 

“想像一下，多么完美的机会让你体验一下僵尸作战的快乐啊！”副校长神色凝重： 

“狩跟僵尸有什么区别么？加强版的僵尸而已，你可以砍它们轰它们，它们也不疼你也不用负法律责任。僵尸围城，哇塞！你理解这种机会有多难得么？在人类历史上从未有过正式记载啊！”副校长大力拍着马突尔研究员的肩膀带他走到天台边，俯瞰这座暴风雨中的城市。【真能忽悠人……上当才见鬼了】

“想象一下！这是你一生中唯一的机会！幻想在你眼前变成了现实！你和美少女组队！砍僵尸，救人类！然后悄然飞走，深藏功与名！【江南肯定来过贴吧！鉴定完毕】这种事情我也很想参与啊！这是一个男人一生梦寐以求的大事件，即便你倒下了，旁边接住你的也是美少女！如果美少女倒下了，你有接住她的觉悟么？” 

马突尔研究员楞了一下，猛捶心口： “副校长！我……我明白了！我们确实有带装备来！装备部去世界上任何地方都带着装备！请给我们两个小时时间把装备准备好！”【真的被忽悠了…智商有多低啊..】
“我去！你他妈的什么装备需要准备两个小时？”副校长惊呆了。 

“强袭高达！”马突尔研究员的眼睛亮得就像火炬。【续EVA之后高达乱入】

“但它还在货柜箱里，我们需要花一点时间把它组装起来。不过不用担心，两个小时一定可以搞定，因为我们在设计时就考虑到了快速组装的问题，所以使用了最新的接口技术，碳纤维和铁锰合金的旋动接驳轨道和插入式光缆可以把组装时间缩短85%，武器系统的预热……”
“等等等等！你现在是在跟我说高达么？你确定你是在跟我说高达么？”副校长目瞪口呆，“马突尔研究员你是跑错片场了么？我们这部戏是讲述有勇有谋的混血种摧毁龙族复辟大阴谋的热血故事，不是啦啦啦勇敢的少年啊快去登上高达创造奇迹的幼稚卡通！” 【高达中枪】

马突尔研究员露出羞赧的的神情： 
“容我解释容我解释，开发代号强袭高达。虽然我们确实很想造出高达来，但以目前人类的技术来说还很难，就算造出来也不会像卡通里那个巨大，而且没法荷载驾驶员，副校长你要知道两足型的大型机器人设备室很不合理的，光是机器人行走时的振幅就够把驾驶员晃出脑震荡来，如果被打飞出去那么驾驶舱里的那家伙会被震碎全身骨骼” 
“所以我们叫强袭高达的其实是四足型的武装机器人，能够通过各种地形，自带20mm速射炮一门和两支12.7mm口径机枪，还有一发‘星光’导弹，必要的情况下还可以自爆！说实在它跟高达一点都不像，不过我们用了蓝白两色的涂装表示我们要向高达致敬！” 【向迈克尔杰克逊致敬！】

“滚！四足自行机器人怎么带到下水道里去？你的脑子已经被僵尸吃掉了吧？【植物大战僵尸乱入……】我也没时间等你两个小时！把其他设备带上现在就跟我出发！砍僵尸他妈的需要什么？只需要男人的热血和一把野外生存刀！”副校长大吼，“你有五分钟准备！然后给我滚进姑娘们的保姆车里去！” 


马突尔研究员带着介乎兴奋和惊恐之间的欢呼下楼去了，直升飞机把沉重的集装箱放在警视厅本部前，那些疯子一样的技术宅冲进集装箱里，各种金铁声响成一片。 

“您大概是唯一一个能想到办法指挥装备部的人吧？有装备部的加入，也许我们能够打赢这场仗。”EVA说。 

“神经病才知道如何指挥一个神经病院的病人造反。”副校长在桌边坐下，恋恋不舍地把罐底的残酒喝干净，“通知警视厅给我准备五十件火焰喷射器和足够的汽油，没问题吧？” 

“没问题，”Eva点点头，“在知事醉酒的这段时间里我就是东京都的实际负责人，除了不能指挥自卫队，我能动用东京都范围内的任何资源。五十件火焰喷射器，五分钟之内就从警视厅的武库中调出来送到停车场。佛拉梅尔导师你自己也要去么？以你的性格应该会留下来欣赏这个城市的灭亡啊，而且您只是炼金术专家而不是战斗专家，狙击狩群不是您擅长的工作。” 
“可是好色的老大爷真的不能看着美少女去战场上充当炮灰，而想煽动装备部去打这场仗我自己也得登场，否则那帮神经病随时可能出问题。”副校长耸耸肩，“见鬼我真的定了三米高的维尼熊，希望能亲手送给儿子。” 【他真的不会收….】
“美女对佛拉梅尔导师您真的那么重要？” 
“你以为呐当初要不是你长得好看我也不会破例收你当学生，我可喜欢看你穿夏季校服跑来跑去的样子了……曼施坦因要是能结婚成家生你这样的女儿我就可以安心去死了。”副校长摇摇头，“叶卡捷琳娜还有多长时间运行到东京上空？”


“57分钟。我已经进入俄罗斯国防部的网络，彻底控制了那颗卫星，随时可以释放。” 

“那就准备释放吧，如果57分钟内圣骸的复苏还没有终止，你就把达摩克利斯之剑丢下去，目标是新宿区的13号储水井。”副校长望向雨云弥漫的新宿区，“真想去看看那位神复苏的样子啊。该是非常美丽的景象吧？” 

“根据我的计算，释放达摩克利斯之剑的结果是75万的民众伤亡，真的不用联系校长作确认么？” 

“没必要，我的权限和昂热的权限是一样的，你一旦被唤醒，权限还在我和昂热之上。虽说昂热是复仇男神，可他还没疯到无视人命的地步，让他做这个决定他只会拖拖拉拉地耽误时机，肮脏的事就由我们这些幕后黑手帮他做了就好了。从历史上看秘党就是这么一帮血腥的混蛋，需要为屠龙牺牲几百万人的生命他们也照做不误，如今这座学院只剩我这么一个血腥的混蛋了。”副校长轻描淡写地说： 

“生者的快乐总是建立在累累白骨之上的。”


|3|.冲向豪雨 

五分钟之后保姆车队从警视厅大厦出发，进入高架路之后立刻分散去向市内不同的污水处理站，每辆车里都满载着设备和人。 

副校长坐在世津子的保姆车里，一手玩着火焰喷射器，一手嚣张地拍着世津子修长的大腿……其实他心里满心都是后悔，他妈的早知道装备部的神经病是这个路数也许不用他们才是理智的选择，副校长的对面坐着马突尔研究员，他背着长弓和日本刀，他旁边的研究员则背着伐木斧腰间插着左轮枪，再往旁边那位研究员是谁副校长就看不清了，因为他戴着黑武士的头盔，披着黑色大氅，腰间还插着光剑…… 

“这他妈的就是你们所谓的装备啊！”副校长终于忍不住勃然大怒。 

“不不，这些只是服饰，去杀僵尸的时候你总要把自己弄得帅一点，我们还带了相机要拍照留念呢。”马突尔研究员拍了拍胸前的长弓。 【这是去杀人？去旅游的吧！】

他旁边那位从麻省理工学院力学系毕业的强者从口袋里摸出他的卡片机来晃了晃。 

“真正的装备在这里。”马突尔研究员从黑武士手中接过铝合金的箱子，缓缓打开……一片耀眼的银色照亮了车厢的每个角落。 

“你不要觉得我没有看过科幻电影！这他妈的是《黑衣人》里打外星人的枪好么？你准备拿着科幻道具去打一群全无人性的龙化生物？”副校长怒吼。 【偷偷告诉大家迈克尔杰克逊曾经客串黑衣人】

“不不，这个可不是科幻道具！这是装备部的最新产品！我们经过十年的研究终于把《黑衣人》里的武器实体化了！当然我们也略微参考了一下美国国防部的实验型高斯步枪……这可是原型机哦！轻易我们不给别人看的。”马突尔研究员怀抱那沉重的银色大枪，流露出金毛狮王手握屠龙刀的屌爆神情。

“什么僵尸吸血鬼死侍狩，这支‘朗基努斯枪’都可以一发解决问题！连三代种都会被一枪毙命！” 

“我听见你说那个奇怪的名字了！你们这把用科幻电影攒出来的东西真的稳定么？”副校长惊疑不定地看着那支枪，似乎要缩进世津子的怀里，“会炸么？” 

“虽然是原型机有点容易暴走……啊对不起我又用专业术语了……”马突尔研究员信心十足。
狗屁专业术语啊你这个死科学宅！副校长的心中有十万匹草泥马在奔腾。 
“其实高斯步枪的原理早就弄清楚了，这种武器利用强磁导轨发射圆形弹丸，其实原理并不复杂，难度只是在于怎样把强磁导轨轻量化。以目前的这支原型枪来说，它发射的贫铀合金穿甲弹能够达到八倍音速，能打穿30厘米厚度的铸铁。

“它击中目标的时候动能还会转化为高热，弹孔周围的钢铁会融化，即便是狩那种坚硬的骨骼也会被它撕裂。唯一的问题是发射完之后要充电30秒钟，但一枪能够打穿三五个狩。世界上仅有的两支原型枪都在这辆车上。”马突尔研究员讲起科学原理神采飞扬。 

“见鬼！仅有的两支原型枪都在这辆车上，那其他车上的人就只有用猎弓和伐木斧跟狩群搏斗么？”副校长大惊，这是校长那种疯子才能干的事好么？” 
“我们有朗基努斯枪他们有别的啊，像Excalibur系统和钢铁爱国者都装配给其他组了！神或者龙都无法战胜我们！我们是掌握科学之力的男人啊！” 
马突尔研究员自豪地向同事比出《星际迷航》中斯波克的招牌手势，其他研究员也以同样的手势回答他，唯有黑武士骄傲地说原力与你同在。 
“诸君真的都相信自己这一去不会死么？”一直沉默的世津子轻声问。 
“从科学上说没有人不会死，如果你的司机手滑我们跌下高架路死掉也是有可能的。”马突尔研究员忽然有点严肃起来，“何况去跟僵尸……啊不狩群作战呢？我可是印度工学院毕业的，当年的第一名，萝莉不要把大叔看做傻子啊。” 

“可怎么说呐，为了人类呗，掌握科学之力的男人就是要为了人类飞向星辰大海！”马突尔研究员眉眼中忽然流露出那种仰望星空的神情，他把那只代号朗基努斯的高斯步枪扛在肩上。

“而且你得知道副校长比校长可是可怕得多的人啊……校长好歹会讲点道理，我们要是不愿意为了人类牺牲……他会把我们生吞活剥的。” 

“嗯，为了人类……而且砍僵尸还是蛮好玩的。”副驾驶座上那个穿钢铁侠战甲的家伙也回过头来。 

“大叔真棒。”世津子轻声说，她清冷高傲的脸上第一次流露出少女般的灿烂笑容。 

“萝莉也很棒。”副校长亲热地搂着世津子的肩膀，“如果喜欢大叔的话，我倒是有个很好的人选介绍给你认识，除了头发有点少他真是没什么缺点了……” 【你觉得是谁？……】

保姆车在空无一人的高架路上飞驰，刺破这场世界上最浩瀚的豪雨。


|4| 

“店长！”路明非大吼。 

那金色古蛇般的身躯从水中忽然出现的一刻他完全被吓傻了，就在他面前，座头鲸被狩死死地缠绕，这个魁梧如熊的男人在这头凶兽的面前只是一只等待被吞噬的猎物。 

但是作为海上自卫队的功勋水手，座头鲸还是比常人多出了一点点反应能力，在他的全部肋骨骨折之前，他伸手拍在路明非胸口把他拍出了狩的攻击范围。 
通道尽头仿佛有成群的萤火虫飞来。路明非不敢相信自己的眼睛，那是密集如蜂群的狩，这些神话中才该出现的狰狞恶鬼正缓慢地靠近一群手无寸铁的牛郎和女人，这些人还穿着高跟鞋，露背礼服裙和紧身西装…… 
不过说手无寸铁倒也不尽然，站在不远处的一名牛郎目睹了这一幕，他的西装敞开露出其中的柯尔特手枪，但他被这不可思议的一幕吓傻了，惊恐得抱住了脑袋，眼看就要发出那声刺耳的尖叫。 
路明非扑过去把他推开，同时拔出了那柄柯尔特左轮枪。 

“下水道里有蟒蛇，快带客人们离开这里！”这句话是座头鲸在水里吐着血沫说的。 
狩修长的身体潜藏在下水道的底部，把座头鲸拉向管道深处，它的捕猎跟海洋中的猎食动物相似，一旦座头鲸没入水中无法呼吸它就赢了。 
当然其实它完全不用害怕这个肋骨已经全部被缠折的男人，座头鲸喊出那句话就已经耗尽了最后的力气。 
他被拖得越来越远，他的头露出水面一直看着路明非。 
路明非忽然明白了座头鲸的意思，座头鲸当然没有误以为自己被蟒蛇袭击了，但如果女人们知道下水道里有成群的凶兽出没一定会惊慌失措。 
她们现在还能服从命令接受管理是因为她们相信自己还有活下去的希望，警察或者自卫队接到她们的求救信号会来救她们。 
但凶兽会剥夺她们最后的自制力，她们一旦分散奔逃那就只有被狩群逐一地杀死。座头鲸在示意路明非带着大家跑。 
女人们尖叫起来，牛郎们迅速地用身体遮挡她们。
路明非默默地看着座头鲸的光头没入水中，忽然记起了这个男人牛逼而骄傲的花道：“小樱花你要自信和勇敢起来……自信和勇敢的男人最讨女人喜欢。” 
路明非跃入水中，他都不敢相信自己能那么镇静。他奋力地游向那只缠着座头鲸的狩，狩意识到有新的活物向自己逼近，向路明非张嘴示威，露出荆棘般的牙齿。 
路明非毫不犹豫地把子弹送进它的嘴里，射击算他仅有的几种才艺之一，只要他的手不抖，总能打出准确的弹道来。 
也多亏了这是一支老式的柯尔特左轮枪，它不像某些新型枪支那样有导气轨的设计，只是最简单的机械激发，所以在水中也是有可能发射的。唯一的问题就是湿水之后的子弹可能失效，有时候充水的枪膛可能会炸。 
【又有一个人悲剧的挂掉了】
但路明非已经管不得这么多了，再过几秒钟座头鲸就会因为窒息而死，断裂的肋骨想必已经戳破了他的肺部，他必须呼吸到新鲜空气。 

在这群人里只有他受过“屠龙”的教育，除了他没有人有能力做这样的事。 

连续六发都是幸运弹，第一发直接打进了狩的嘴里，其他几发也都命中了它的面部。这东西早已没有痛觉，遭受袭击之后下意识地松开座头鲸扑向路明非。 

铁穹神殿用的是直径十二米的巨型管道，在这种管道里浮着就像浮在大海里。 

路明非又一次感觉到了那种被无限的水包围的感觉，就像那次他在三峡水库的深处，无数的黑影扑面而来。那次有诺诺在他的身边，他还可以与路鸣泽“互换”，这次诺诺不在，路鸣泽又在南美洲度假。 
果然是要死的节奏啊，这种时候路鸣泽本该跑出来救场的，可是什么异状都没有发生。 

路明非狠狠地打了个寒战，没想到他李嘉图·M·路的人生是这么结束的……在奔向男派花道的大路上，去救一位教他男派花道的老师。



下期预告！： 
下水道深处，副校长，装备部与犬山家的少女们遭遇强敌，展开激战。面对巨型蟒蛇，路明非又究竟该如何保护惊慌的女客并拯救座头鲸大叔？最终决战在即，敬请期待下期《龙族III黑月之潮》！【又是最终决战 。。。。。很多决战啊】


